# 9月 

## 4 去学校

早上八点的票。去之前总是沉默寡言的。单纯是不行说分离罢。

到学校了。我装好了电脑。

屏幕的有国家补贴了，我需要买吗？

今后的几天里，都不能在食堂吃饭因为食堂还在装修，所以没开。换而言之，我得勉为其难地吃外卖，一顿饭我尽可能控制在7块钱左右吧。

看了些课程，我觉得我能过。

## 5 复习教资 

原来有更高效的复习路径：看教资复习的视频

才发现吗，可恶

大致花了一两个小时看视频，大多情况下是两倍速地看。感觉时间好值。

剩下的时间在打游戏。

晚上的时候在和舍友玩土豆兄弟。 三个人围着笔记本电脑，不知道为什么的显示屏接不上舍友的笔记本电脑。

## 7 把自己名字忘记了

我把我的名字忘记了。这到底是怎么回事呢？

说是名字，其实只是自己在另个世界的称呼。 我总是称我为我，也不怎么去使用这个名字，导致它被忘记了。 我的名字可以是“我”吗？ 那太孤单了。

然后的话，我可以感觉到，这里的时间在明显地加速，需要注意。

## 8 道德退行带来的生活改善

### 复习

另外，教资复习进程可喜可贺。 大多题目都有自己的模版。 

有些许担心，我更应该注意知识本身而不是考试。目前的状况有违我的初心（）。

### 道德水平退化

我的道德水平在退化，我能感受到。 在决策某些事情的时候，不再那样约束自己了。 这意味着某些需求的阈值可以提高。 例如饮食预算增长，趋势预算增长。 

在以前，总是因为钱的定性问题约束自己，去减少开销。 大概是因为目前的流动资产超过了4000块的缘故。 我得开始花钱了，我得有花钱的底气。  

哪怕定性问题还是不能解决。

我需要买1000块的显示器。 八百的AMS。 

### 饮食

我最近在吃外卖，外卖很便宜。 推算了下价格，性价比几乎和吃食堂无异。

对了，关于饮食，我决定把预算从一天的10块推进到一天20。 这意味着我能够负担起一顿七块的一菜一肉，或者较为廉价的外卖了。

### 未来的想象

我想要去上海看博览会。但是看了下车票，和时间。我觉得还是等我成年后再去看世博会罢。
是 

## 9 寿命会变多吗

有没有一种可能，现在减少压力的每一天，再未来都会成为等价的寿命？

今天非常自信，因为和很多老师对话了。或者说，我向着一个更高的存着提出了观点和见解。

睡不着，一直在复现今天的经历。 

另外，屏幕我觉定买那个更便宜的那个屏幕。大约是六百块。所以，我省下了四百块？ 不过，我发现，国家补贴是需要抢的，我得去抢。这有些麻烦。

## 10 统一电磁波

哦，我的孩子，你在看什么呢？ 

> 气态铀激光可行性分析
> ？

此外，我今天统合了电磁波。 我感觉世界干净了许多。 

然后的话我飞快地达到了光整流天线领域的最前延。 ？ 

理论效率大于80%的超级太阳能板？对任意频率都有效？

> 呐，在幻想大一统吗？

## 11 好孩子时代？

### 派对游戏

我买了手柄，下载了好些游戏。应该能快乐一阵子了。

### 大扫除？

今天出奇地有力气，仿佛回到了小学时候，被指派打扫垃圾的时候。

大四的学长迁走了。宿舍需要我们去扫。为什么附近的几个宿舍都和老鼠窝无异呢？ 好多好多的垃圾。 虽说清理的时候倒也不是很厌恶。

## 12 高性能午觉

今天下午爽睡。大约是睡了四个小时。做了两个梦。后面的一个梦，梦见小学时代的同学，成年的样子。

被问到了些问题：

> 你的行为是真心的吗？ 是谎言吗？ 

她应该是对我昨天打扫垃圾的行为做的评价。 我回答，我的行为是谎言，但没有什么不好的。 

大致是这样回复的。 她是谁呢？ 是我小学时候的班级中的一个课本人物的类似物。大致的直观印象应该是静香。 是各方面都做的很好的学生。 不过，我和她并没有太多交集。 

说起来，我已经在我小学时候的学校发生了好几次梦境了。 学校以一种特殊的方式呈现在我的梦里。 像是各个时代的学校的络合物。 

明天就考试了。 有信心吗？

## 13 考试结束了

字写得有些残疾，如果不在意字的话，大概是能过的。

我最近一直在做梦，只要睡眠的时间超出七个小时吗，我就能做梦。结果就是下午的时候拿出大把的时间拿来做梦。

## 14 纵欲

打游戏是这样的

## 16 我应该是有职业理想的

我想要整理一下笔记

