# 10 月

## 2 时间过得超级快

今天已经是国企第2天的结束了，我已经玩了一整天的博得之门了。除此之外什么都没有干。

我开始后悔了吗？ 我的道德体系在退化，我能够感觉到。超我这里的东西在讥讽自己，但是开始无关痛痒了。

好久没有联系自己的朋友今天发来信息，但是我不知道该如何回复。我上个月丢失了所有的聊天记录。

## 4 永远幸福的西西弗斯

讨论要玩是什么游戏的时候，被要求说不要玩博德之门，而去玩另一个游戏，这样做或许更有新意些。因为博得之门我已经通关过一遍了，这回整了个更暴力的开局，杀到爽。

什么是新意呢？ 如果隔几年把记忆删除一回，人会永远幸福吗？ 什么西西弗斯说是。

对了，这里说的“另个游戏”指的是《直到那时》 ，我玩完了第一周目，还是挺感人的说。

我想要给我的朋友写封信，但是看起来是完完全全被拖延了。

最近好怠惰呢。

### 信

> 致 我的朋友
> 
> 因为我近日的懒散，我不能第一时间回复你。当然了，除了懒散，还因为我不知道我该怎么和你说话，或者说，我不知道该说什么。 当然了懒散是主要原因，这无可辩驳。
> 
> 懒散是近一个月的主要状况。一个月以前不是这样的，那时我在抱怨自己太过努力了，一天只睡六小时，于是掉了好多好多的头发，开始秃顶了。
> 
> 关于时间我大致能感受到是两个月，我的聊天记录被清空了一回。原来已经过去了三个月了。时间对我来说过得还是快了些。
> 
> 最近似乎没有什么可以分享的。
> 
> 大约是在八月中旬的时候，我用网站生成器做了一个网站，说是20岁的成人礼物，上面存放着一些东西，一些文字，一些图像，可能有些耀眼，或者说令人不适。但你可以借着好奇尝试着探索一些。（你可能需要挂梯子，或者使用网页代理）
> 
> https://camellia895.github.io/
> 
> 2025/10/4

## 5 停下

昨晚的想象空间非常混乱，大致是白天太过专注一个事物导致的。 

感到有些割裂，古早的问题又回来追问我了。一定是我玩得太多了导致的。

## 6 停下

有股力量迫使我不再打游戏。

尝试设计排版，但是没有什么想法。

## 7 得停下了

《直到那时》 玩到结局了。总的来说是一个关于人与人相互理解的故事。

是俗套的，但是感人。

好好沟通或许解决不了问题，但是不会让问题变得更糟。

玩游戏已经开始疲劳了。当然了这里的“游戏”指的是不能产生什么记忆的游戏。我得做些什么。

《直到那时》 不算，因为它产生了记忆。叫做互动电影或许合适。

时间啊时间，国庆要结束了呢。正如预言的那般开始后悔呢。

### 家乡的狗

今天有人提到我家乡的狗了。 我有些话要讲。

有那么一段时间里，我是讨厌猫猫狗狗的，讨厌和他们建立亲密的联系。

不仅仅是因为比较贵，还因为他们的寿命远远地短于我。我会想到很糟糕的事情。

无能为力的感觉。或者说，认清现实的感觉。无奈，疼痛。

## 8 结束了

今天有在设计，真的有，虽说只花上一点点的时间，虽说质量不咋地。

## 9 什么也没

今天做了什么？ 消波块是四足海洋生物吗？

想要试试blender了。

于是尝试了双目摄像头的想法，但是看起来是说明书看少了，找不到本应存在的按钮。

## 10 继续学习的blender

今天建模了教程中的好些东西，学会了怎么使用资产库。明天应该能上材质。

我想要做些什么呢？

今天似乎没有打游戏。难道说。

不过，看起来，在这些被空出来，本应该在打游戏的时间里，被我用来睡觉了。但是完全不能睡着。

所以，从各方面来说，我依旧是无所事事的。很可惜对吧，我也是这样认为的。

设法产生截断，但是其他的需求没有跟上，于是就只能躺在床上消磨时间。

躺着的时候也是脑袋空空的，不像是我以前那样崇尚睡眠时候，脑子里总是在运行着写什么，那时候躺着也是一种不错的娱乐，所以主动地让出很多时间用于睡眠。听起来一点也不紧迫的说。

下周要去见习，时隔八年重新回到小学。有何想法？


## 11 自那之后过去了些时间

距离小学已经过去了八年，短吗，或者，长？

接来下的两周，我要去见习了，我会期待？或者，得过且过？

今天想到了一个绝赞的故事，我或许得找些时间写下来。虽说这个绝赞的主意未必比过去的想法更绝赞。

如果见习是无聊的话，我觉得我会写点罢。

## 12 纵欲

想要参加ai绘画比赛，这回要吃细糠。

今天似乎也什么都没有干。玩了一天的游戏。留不下任何记忆。

## 13 去见习了

### 早上

早上，今天的早上，到了小学，见到了老师，没有多大感触。或者说，本应该是有种使命感之类的东西，至少，我以前应该是有这种感觉的，但是我现在却没有找到。

今天早上在改作业，有些担心误人子弟，我的语文基础真的不大好，估计过些时候得复盘一下改作业的质量。

恭恭敬敬的压力感似乎还没出现，甚好。

小学生还是困难的，作息上似乎没有什么课外的时间，今天的下午只有1个小时给我使用。到时候我当老师了，我一定要宅在办公室里才行。

### 下午

下午，今天似乎过得很好。信息技术被当做讲评课什么的，合乎预期。  

语文老师的班级秩序管理和视频中的差不多，让班级从吵闹变得安静，用的是哪个学生做得好就专门表扬哪个学生，很无聊，但似乎有效，也可能没有。

数学老师的助理（实习生），基本不讲课，帮忙改作业，管纪律。 管纪律基本靠大嗓门，属于权威型的。 

今天下午还跟了一节科学课，老师科学教得很水，管得不是很舒服。我想要帮忙上一节课。 明天就有一节大概真的可以去上课。

## 14 很累诶

今天还是按照最大努力政策去处理事情。是的，我今天改了三个多小时的作业，加班的。

部分体验到加班的感觉了。 

疲劳，非常的。

还记得以前的那个约定吗？ 作为学生的我，作为老师的我，相互注视的我们，还能到达吗？