# 大三上的见习

## 第一天 合乎印象的学校

下午，今天似乎过得很好。信息技术被当做讲评课什么的，合乎预期。  

语文老师的班级秩序管理和视频中的差不多，让班级从吵闹变得安静，用的是哪个学生做得好就专门表扬哪个学生，很无聊，但似乎有效，也可能没有。语文老师是刚刚接手这个班级，还在建立某种权威。

数学老师的助理（实习生），基本不讲课，帮忙改作业，管纪律。 管纪律基本靠大嗓门，属于权威型的。 

今天下午还跟了一节科学课，老师科学教得很水，管得不是很舒服。我想要帮忙上一节课。 明天就有一节大概真的可以去上课。

看到同桌相互帮助，很是欣慰，或许这个世界里还没有出现男女隔阂。

办公室位于一楼，教室在五楼。办公室有空调，教室没有。

## 第二天 努力过头了

今天准备了笔记本，好似要认真学习。

最后也真地在认真学习。

这里完善以下笔记内容。

今天我来得很早，大致是七点五十往后，我看到了早读，直到八点十分前，学生似乎在组织早读。很是艰难。 也很是无聊。

学生被要求几点来，本来可以几点来？什么时候起算是迟到？

开始早读了，稀稀拉拉的，张着嘴而已，推波助澜而已。在语文老师和助教来之后，有所改观。--读得或许整齐了，这听起来不大好。

我开始观察有几个人其实是没在读的，我从后排往前观察，显而易见的地观察了下。

一排有多少人？ 是八个。 

| 第一排  | 第二排 | 第三排|
| ------ | ------ |------|
| 3      | 3     | 3     |


在观察到第四排的时候，语文老师开始讲正课了（向早读借了些时间），就没在观察了。

大约是八点十五的时候，下楼做早操。

操场很小很小，和能够容纳下50个人的班级一样小。 

那个很高很高的篮球课老师在上面镇厂子，时不时发出竟然的声响。

早操，似乎每个人都有在做，力度不同而已。

第一节是语文课。一上来就开始调整座位，很直白地，挑出两个很会说话的到vip座位，讲台左右两边各一个座位，右边的那个在讲台上看电脑上的ppt，偶尔在听课。

学生会担心自己成为左右护法吗？

课文的某一段要背，但是我没有看到书本上哪个位置说要背这个段落，大概是用于作文。

### 第一节课 语文 

是八点四十三，好像开始上课了（没有感觉到是在下课）

语文老师开始讲班级纪律的事情，大致是说，如果今后纪律继续变差，就会采用更严厉的手段。 比如抄写作文什么的--爱的名义。似乎辩证地论述了下抄写的合法性。

朗读很多，合乎预期。

对于回答错误的问题似乎没有做评价--重新提示。

我意识到这个班级足足有50多个人，从未如此狭窄过。

点人的顺序是先差的，差的不行再点优的。

上课还算生动。互动还行，似乎像是片段教学的标准提问，有待继续观察内容。

哦不，开始抄写了，古诗三首抄三遍。似乎是因为学生在课上画画，经过了解，老师挺经常使用抄写的方式作为惩罚，不过老师是是知道轻重的（我希望是这样的）。

她是通过点具体的名字来控制突发聊天的。

对了，我发现，她似乎上课不用课件？ 事后了解，因为赶时间，所以没有使用课件，不过她还提到，这样上课很好提高分数。？ 

作文课会发生在第四天或者第五天。

似乎下课了，开始收作业，从前往后传作业，最后一排的人负责把作业搬到楼下的办公室。

班主任也来了，很是威严，。先是把卫生角的学生（事后了解说是问题学生）的学生训了一遍，抱着头训，大致是训斥椅子的方向和畚斗的整理--二者都没有做好--怎么就这么糟糕啊。之类的。 像一个妈妈？上世纪的那种。

### 第二节课 数学

教的是 量角器的使用。 

我听着这些训斥有些痛（或许）。数学老师真的很可怕，我有些压力。

一个位于第一排的学生，似乎在课上打瞌睡，也被训了好几轮。 骂着很痛，大致是这个不行那个不行，什么都不行。

数学老师的ppt可能是预制的，或者说，大概率是配发的。

学生的数学几乎没有使用，放在靠过道的一侧，很是整齐。学生也做得很端正，手都是折叠着的。

我很有压力。

掌声也是很整齐的，有些训得天过了吧。

书本在要求活动的时候被使用，但是活动已经在预习中做完了，所以活动几乎是批了一遍没有预习的学生，然后在一小点时间后对答案。

不过，说实话，课叫得确实挺好，互动很是多，对象多为活跃的学生，但似乎有在尝试去点不怎么举手的学生。

10:30 似乎下课了。

接下来是英文课，但是似乎还没有下课的样子。

数学老师还在，说了些要好好学习的英语的话，要保持英语成绩之类话（似乎不大有人应），但是大家似乎在威慑和从众下还是哦哦哦地回应了。

接着开始论述读书等于赚钱这回事，挺起来非常糟糕。

发试卷了，是英语的试卷，我观察了一下，从20分到100分都有。从每组中挑了一个作为英语课的纪律的委员。

然后给这四个学生歌发了一张登记表，大致是一列好事比如听课认真之类的，一列坏事做小动作之类的。

## 开始改作业 

我要改的作业是语文的优化设计，很难改的说，主要的数据的集成太麻烦了。然后的评价，这个也尤其麻烦，不同的章，不同的笔墨去画不同的星星。 总之就是很是繁琐。

我和语文老师问了下，大致方便到时候领导来检查的时候，能够有效避免某一页忘记改的事实。当然了，也方便跟踪。至少这个方式尤其麻烦。或许得是一张卡片，但是卡牌容易丢。 我设想，这个能不能是一个能够折叠的附页？ 或许可行，我得向老师提一下这个意见。 

我和同办公室的其他语文老师确认了下，吐槽了下班级的状况。我们班似乎很是超前，课程很是加速。仿佛抓住所有时间上课。 

总之是改完了，大致是从十点五十，英语课开始时候开始改的。 中间在外面吃了顿饭，回来继续改，大约在一点四十。改完作业。一刻不停啊。

## 午读

似乎是用于改正数学作业。

有一个花名册，好多好多的叉。表示某一次作业有错误，改正给老师改，没问题了，老师用红笔把叉划掉。

还有个是直接登记名字的，阈值估计类似，全对才不登记，改正逻辑也类似。我感觉这个流程很是繁琐。

要改正的有两个练习。第一个练习花名册大致减少三分之一的时候，语文老师到场，开始听写。

真的的一刻不停啊。

今天我听写的时间晚了些，只听写了两个词，默写了一首古诗。

体育老师是闽南师范的实习老师。占用了些时间，当然了，习以为常，仿佛本该如此。

## 数学（原科学课）

教的是 平行线。是下一单元的内容。明天要上下册的内容，今天的内容是给明天的内容打基础。

主动引发辨析/思考/对抗能很好地活跃课堂和促进学习。值得学习。

对了，我开始考虑一个问题。当下的内容很大程度上存在简化，或者说，从我这个高中来的学生来看，基本是有问题。

比如平行，总之先限制难度，规定必须是平面的，然后才能展开论述。 

合适？

课上的活动（近意），比如指出课堂中存在的垂直，这个很是热烈。 不过从另个方向看，大概是接近下课了，但是内容讲完了，所以这个流程的时间可以更多些。

## 课间的对话

帮忙给学生递了下作业，作为契机和老师对话。

她建议我多去打探些关系，到时候好分配到好地方。

不过，我倒是觉得无所谓，只要不是没有网，没有快递站的深山里就好。 

而分配到农村和城市二者各有能够说服我去的好处。所以我是不在意的。 目前是这样的。 大概。

## 两个建议

说话速度太快了。

说话的起手不是我觉得，而是我部分认同你的观点，但是我有别的看法。

## 数学（半截的劳动课）

我是在课间活动后上来的，发现劳动老师站外面，教室中在上数学的讲评。 不是很想听。 就和劳动老师聊了下。劳动老师很是诚恳，说自己即将退休，课程很水，不要听。 我开始和她聊这个班级的状况，她说这个班的班主任很是严厉，我附和，列举了下今天的所见所闻，她说大家的耐受力出奇都的好。

我说不是这样的，提了些教育学的观点，但是她似乎一概不知，大致是小学小学时期的教室吧，的确得退休了。后续有学生和向它问平角的问题，她不太懂，回答了零（其实是一百八）

在半截数学课后，她进去上课，嗯，不，其实是维持一下秩序。

我招呼学生收了下语文的听写作业。

中间开始发纸片，说是每个人些些东西上去，作为贺卡给美术老师。这种环节很是混乱。

有个比较高大的学生主动过来说话，这是好事？或者什么糟糕的事情的伏笔？

随后似乎是打铃了，开始打扫随后是晚托，我没有再跟。

说起来，我今天第一次通过微信联系语文老师，是因为学生的练习没能正确发到手上，嗯，我好像和他们说了一些事情，下午发作业的时候，学生已经走了很大一部分了。

我不是很想要在工作外联系人，这很难过，作为一个想要整顿职场的人，我是这样认为的。不希望有人在工作时间外的时间联系我。



