# 关于遣词用字

## 我

如果希望自己所说的话别人听得清楚，那么以我开头的语句能很清楚地说出你的内心和你的话语之间的关系。

## 你

这个字开头总是带有指责的味道，

“你把事情搞糟了。”这句话如果加上“我想”就会发生很大差异：“我想你把事情搞糟了。”

如果在明确的命令或指示性句子中用“你”，是不容易产生误解的，比如：“我要你……
 ”或“你是我想告诉的人。

以我字开头的语句能正确表达自己的感受。而非谴责。例如，“当我看到你这么做的时候，我很生气。”而非“你让我感到很生气。”

## 他们

“他们说……”常常是一个间接说法，这也常常是散布谣言的一种模糊方法。

“他们”也可能表示我们内心的一个负向幻想，尤其是有责备对方的意念时。我们常听人说：“他们不允许我这样做。”“他们会生气的。”“他们不喜欢我这么做。”“他们说……”

如果再听到有人这样说，就可以问他：“你说的‘他们’是谁？”

弄清楚“他们”是谁，这样才不会散布不确切的消息，同时能清楚地知道所谈对象是谁。弄清楚这些，能增加每个人的安全感，消息也会变得更加具体，能被人们清楚掌握的而非模糊的言辞或令人感觉有威胁性的话。

## 它

这个词像是一个“橡皮擦”，往往会抹消它之前所说的一切。当你对某人说“我理解你，但是……”时，对方通常只会听到“但是”后面的否定或批评。

尝试将其替换为**“而且”或“并且”**。这能让两个不同的事实或观点同时并存，不让一方否定另一方。

“我想要求你一件事，可能你会不太愉快，但是我还是希望你时常换内衣。”这句话如果换成：“我想要求你一件事，可能你会不太愉快，我喜欢你时常换内衣。”相信听者的反应会不一样。

## 总是 绝不

这两个词否定了发展性，而要换成，现在。

你总是拖拖拉拉的，变成，你现在是拖拖拉拉的。

## 是 不是

清楚地说出“是”和“不是”是很重要的。很多人会说：“是，但是”或“是，也许”，因为这样说对他们——尤其那些有权力和地位的人——来说更安全些。

当我们很清楚地说“是”或“不是”时，我们指的是“现在”“此时此刻”的看法，而不是永远的。“是”和“不是”只是对某一件事情的清楚态度或认知，与自我价值是没有关联的，如果能本着这个观念来使用“是”和“不是”，那么就能和他人建立起真实的联结。

当关系双方彼此信任、感情很好、可以自由地说出自身的看法时，即使我们说错话也不用管它；然而，人们常常不能肯定彼此，也并不十分了解彼此，此时若不明确表达出是非含义，就很容易让误解产生，进而萌生出负面情绪感受——只要有机会，负面的情感是很容易产生的。

“不是”是我们所必需的，它需要在适当的时机被表达出来。当人们想说“不”时，往往会说成“也许”或“是”以逃避事实，他们以为这样就不会造成对方的不舒服。但事实上这是一种欺骗，其后果是信任的缺失，也必然会阻碍真实的联结。

如果“不是”说得不够清楚，即使你说“是”也可能不被人相信，你应该听过这样的话：“他常说‘是’，可事实上他可能并不是这个意思。”

## 应该 必须 （重点）

它们似乎暗示着你已经错了——而此刻你也无能为力。

“你应该知道得多一点儿。”

这听起来是一句友善的劝告，却多少含有责备的味道。

人们用“应该”这个字眼儿时，往往是处在一个进退维谷的情境中，同时拥有一个以上的可能方向而难于决定，“应该如何”是用力把人拉向某一方向，但其心里也清晰地知道另一方向对其而言也同等重要。

“我喜欢这个，但是我应该选那一个。”

当你在说这句话时，你的身体会觉得很紧张。当“必须”“应该”出现之后，对于其他的选择你就无法顾及了，因为就身体而言，我们的脑筋一时只能朝一个方向思考，当你的身体开始紧张时你的脑子也会冻结起来，于是你的思考就受到了限制。

当你听到自己说“必须”“应该”时，你要注意这是一个警告，它在告诉你现在的你正有所挣扎。或许你可以把两个不同的意见不再放在一个句子中，可以试着平等地将它们分别放在不同的句子里，如：

“我喜欢这个……”（第一部分）

而将“但是应该选译那一个……”

转换成

“我也希望做那一个……”（第二部分）