# 2024

## 2024/12/5

果然deadline才是是生产力。今天干了好多事情。虽说有些混乱，但感觉是做完了的。今晚大家在一起聊天聊得相当欢乐。

只是呢，忽然发觉这个学期要结束了，感觉过得实在是太快了。

关于流子。今天在一起洗澡。我完全没有非分之想。总之很是幸福。

## 2024/11/13

今天把先前设计的防尘网技术用上了，用于设计机箱的盖子，来缓解捉急的散热。我设计晚上，兼顾美感。

> 并不牢靠，但在心理上，避免了显卡上方被什么东西砸到或者压到。

## 2024/11/12

玩omori这个游戏玩到结局了。它是个很精彩的游戏。

用想象构建另个世界并在其中生活对我来说可能并不是一件不可能的事情。我时常回到过去，去重新体验某个时候的经历。推翻重演一遍是可行的。

而建构主义思想则似乎为以上的设想做了某种理论基础。

## 2024/11/6

一旦停下来就会感觉很多东西没有意义。

## 2024/10/25

非常严重的经济过热。我在不停思考3d模型，或许产出了好些设想，但是如果睡好觉的话或许产出会更多。今天很累，睡眠债务来收利息了。

## 2024/10/23

最近总是失眠。

家里退役台3d打印机。本来要卖掉，但是我给要了，花费了1100元。我做得对吗？

我最近总是在想象未来，兴奋得睡不着觉。未来正在以一个出乎意料的速度向我攻过来。

我担心我的热情燃烧得过于迅速。我感觉我在想象中承接了过多的爱好，但现实中的我却还是会漫无目的的刷手机，打游戏。很矛盾。我觉得想象中的东西好，但是搬到现实中去会遇到很多的问题，麻烦。

## 2024/10/18

最近的睡眠其实没有多好，但是很反常得有精神。也可能是主观上如此，感觉不到损坏的地方，或者说报警器麻木了。我感觉自己一身轻松，很是自信。

## 2024/10/17

现在是凌晨的两点半。这是个危险的时间。明天的我大概不会原谅我自己。我想到了我人生中的第二个专利（或许）。市场上还没有这样的东西。我把它叫做锋利的防滑垫。

基于柔性的物品在锋利（极度不平整，甚至是刺）的表面摩擦力因数μ→∞的特性，可以制作高性能，且性能可变防滑垫。它由占空比，形状，形状大小来平衡（或者特化性能）

占空比下降（刺与刺的间隙变大），摩擦力因数上升，但是寿命下降。

形状大小变大，寿命也会上升，摩擦力因数下降。

形状可以特化，进而在某些方向上有着更多的摩擦力因数，以及便于清洁。

我不记得我在日记上提过我的第一个专利，这里可以提一嘴。

我把它名为功率插入模块，用于在没有大容量蓄电池的情况下应用太阳能发电。

示意图：大抵表示把市电中波纹中的一部分替换为自己的功率。

夜间不供电，白天发多少用多少，且功率接受范围更广。

### 剽窃？

我买了一个功率计，但我发现插头不能完全地插到插座中去，于是向客服说明。给我补发了一个新的。但是后来大力出奇迹，给插进去了。不是因为产品缺陷的原因，而单纯是因为插座比较紧。

还没发货，我该这么办才好？

## 2024/9/29

今天在玩大表哥2。

今天给z-library捐钱了。我在疑惑的我的目的。

有时我不能确定，我的情绪是真的的还是假的，或者是，我不知道我的是不是演的。

之前打印的东西卖出去了，对方还算满意。上学期捡到的耳机卖了42块钱。我会开心吗？

## 2024/9/24

前天教了我的一个学机械的朋友一下午的论文。这货那种一个论文来问我。我这的相当有耐心。

我今天花费了好些时间睡觉，大概是因为最近的晚上都好晚睡觉才变成这样吧。 我今天晚上在画画，这是理由吗？

## 2024/9/16

好久没有写软日记了，我似乎不该把没有找到日记当作借口。

最近啊，好多好多的东西朝我创过来。这本该发生在未来。我最近接触到了好多新东西。


如同作为半个爱好的绘画一般，我开始学习3d打印，建模，甚至用上了仿真。也因为从哥哥那里买的3060 12g，我还用上了vcr(一种ai合成声音的工具)，拿来满足的的xp，我还用上了ai绘画。哇，真的好多好多。

对了，我还在社交上取得了突破，我很我的高中朋友取得了很多联系。也试着在和哥哥是社交方面做修复。

我今天学会了这么打胶。

## 2024/7/16

不想要让虚度光阴的我坐在电脑前面不知所措，不想要虚度光阴。这总是让我感到浮躁，便不想要玩游戏了。

也就是说，我总是没有真正地投入到游戏中去。

我最近在画画，我似乎有种出乎意料的耐心支持着画画。当然，也可能是无事可做的平替罢。

总之，到目前为止是画了六幅画的样子。感觉还行。 虽说只是临摹，但倒也心满意足了。

我总是向别人介绍我的节俭。这可能是某种不自信。（或者说伸张节俭）

## 2024/6/23

我捡到了很多前辈的东西，收了很多二手的东西。很多东西都能被立刻用上。自小时候就想要当收垃圾的说。

我看玩了一部视觉小说——ghostpia。是关于对友谊的作品。

音乐及其作画都很棒。但有时，文本上有些逻辑不通，这需要些脑补或者忽视。但总之是很好看的说。

折纸展。为了第二天的折纸展，（虽然这大概率没有人看）我们在宿舍里如同团建一般折了很多东西。我折了两个初音未来，很可爱。那晚上的所有成功都存在一个鞋盒里，放在高处的架子上。

有时，我会感觉到强烈的无聊，就像现在这样。

## 2024/6/11

发现自己好久没有写日记了。忘了好多事情的样子。下面描述的，大概是最近的这一小会儿的事情。

### 最好的礼物

电子琴。这是一个舍友送给另一个舍友的礼物。音质很糟糕。但它被好好地用着，不时地会呗拿出来玩。这是我见过的，最棒的礼物。

今天10分钟速成的pr技能，（cv工程师说是）当晚就被用上了。剪视频，剪到晚上的12：00。这是为了某个大水课的奇怪要求。

宿舍里的大家都联合在一起，配音，剪视频，乃至配自制的音乐。

当然了，我们都团结地讨厌这门课的老师。我也不感谢这货把我们这样团结起来。

### 绘画

我画了一幅看起来很厉害的画。美术课的期末作业。是水彩，8开。我是用毛笔画的，有一种给原始部落分享核武器的感觉。

我画的是舞龙，我感觉我是脑子抽了才会去画这样的画。

但是过程本身有些爽。我也确实是在汇报的时候讲得眉飞色舞。虽然这很不容易。

### coc跑团

昨晚coc跑团结束了，超有趣的说。但我写不出那种感觉。嗯，我想要当kp，这需要我有一定的文本积累，能够原地生成对话，要够快。

这很难，但是很酷。 （mark）

### Avogado6 的漫画

满是温柔的土地上。这是e站上的漫画，非常非常的感动人心。是关于生死的事情。这个作者很喜欢画这些，很直白也很简练。

### 梦

前些时候的梦。我留下了好多好多可写的东西，一直堆积到了今天。真是可恶。

1

梦见自己被斩首了。

想是苏格拉底那样的原因，去鼓励大家思考自由人格之类的东西。后来我就要被斩首了。

我在去死的路上，我有些开心，执行官被都被我落在了后面。路上，我见到了很多过去我认识的人（我不记得确切了）。我向他们微笑。

我有种莫名其妙的荣誉感。有些害怕呢。随着走上台（斩首的平台）。我看到前面的人一个个在死掉，马上就要轮到我了。

后来到我，我不清楚这是种什么样的感受，大概过一小会我就要尿出来了。

然后，我死掉了。我看到一场纯几何图形的爆炸，高饱和的颜色，想是磕了药一样的画面。我还看到了那个切口，那是个像花一样的截面。

2

承接上文，我大抵是死掉了。

但我在梦里以众人记忆中的涌现出的我和朋友聊天。聊的是有关朋友备份（记忆）丢失的事情。总之是各种的抱歉。（注，我的朋友因为心里问题，临近死亡）

这是我过去时候的小说构思，但在梦里实现了。人是什么构成的？观测的人能否代替人本身？如果可以的话，是不是能实现人的永生？

## 2024/5/22

联系上朋友了，我希望我们能有光明的未来。

日记 62486070 这是固定下来的话

日记 62062712 这是原串

我今天把老师教育了一顿。大抵是有伸手张口的大宝宝行为。但我有有错，我似乎有些激动了，没给老师台阶下，我也没有顺着台阶下。加上老师微信了，预计事件会发生在后台。

(时至今日，我已经回忆不到任何细节，做不出任何补全)

## 2024/5/13

口腔溃疡了，很痛，痛得要哭出来了。但是好在过了一些时间后就不痛了，可能是痛习惯了罢。

这可能是没有吃水果的锅。我今天下单了很多一听香蕉，还有维生素b，维生素c。

### 你幸福吗？ 

我似乎正处在一个古往今来最幸福的一个时刻，而我的未来还将更加幸福。我有着和谐的宿舍，有吃到好吃的的，还很自由。我希望我能记住这般的幸福。

关于“你幸福吗”这个问题，我问过了其他的三个人。

A: 

我不觉得，虽然相对高中来说，好了很多。但是没有什么感觉。大抵是习惯了吧。

B：

不幸福。家中的问题很多，一想到接下来要回家工作，要经常见到父母就觉得伤心。

“但现在不是很自由么，游戏都有得打”

打游戏只是麻痹自我是手段而已

C：

很遗憾痛苦更加令人印象深刻

### 人道主义帮助

我在网络上进行人道主义帮助。他在半年前失去了一个朋友。然后进入了低谷，失去了大多爱好，患上了抑郁症，他总是在做恶梦。

我单向地和他聊了很多很多东西。梦，未来，选择，日常。好多好多。

我想要更近一步。

从这个日记版，但联系方式，到电话交流，再到联机游戏

### 想象力

我把自己想象得十分头想象，我就真的有想象了。我可以放出很多很多的魔法。

我本打算是拿想象练习作为话题的，但是看起来对方的想象能力有限。道阻且长。

### 服务器

我今天在一个云服务平台上注册了一个账号，打算整个云服务器。

有个客服打我电话，问我有什么需求。这个小姐姐真的把我当作老板来看了欸，而且笨笨的的样子。

甚至不知道什么是联机，一直把我当个游戏创作者来看。讲了好就才明白。

### 时间再加速，我得抓紧了

## 2024/4/8

这大概是从过去到现在最舒适最开心的时候了。--或许小学时候也有这样的时间点，但显然是忘记了。

或许，这是最懒散最放纵的时候了。昨晚，大家讨论了这个话题。我们似乎比任何一个大学生都要腐烂，而且是有理有据的。

而在清明节的前一天晚上，我们宿舍里挤下了九个人一起打三国杀，可欢快了。我们宿舍接纳了一个难民，他用强大的人脉在我们宿舍住了一晚上。当然了，是因为打三国杀打太晚了，回不去。

### 时间

什么都不做，只是玩。周遭的事情滑过大脑，不留痕迹。有些后悔，让清明节溜走了。

### 自助餐

我在任何时候都不应该吃自助餐。这是对我损害，也是对食物的压迫。我发现我总是以赚钱的心态去吃自助餐，这导致体验大幅度下滑。很是糟糕。

## 2024/3/31

生日是由苹果和菠萝构成的，而非蛋糕和大餐。这是种进步。

这个是绵延数日的生日，因为那些水果足够多，也想要时间成熟。

### 有用的学习

最近在大学里少有地体验到了这样的感觉。虽说过去时候也没有这样的体验。

“哇，这些知识实在是太有用了”的感觉。

### 关于没有变化的时间

我没有留下些什么，我感觉时间过得非常快。我感觉有些无所适从。

在最近的这些时间里，我仿佛失去了不少记忆，我只记得今天和昨天，最多也只有到上周。我分不清周六和周日了。

我应该做些发展，做和当下不一样的事情。比如写小说，看番剧。

但我却迟迟不愿意这样做。或许这是未来无忧无虑的缩影，但我不希望如此。

## 2024/3/18

日记变成周记，又转而变成月记。

### 双面人

我心里有着最善良的一面，也留着最黑暗的一面。二者是并行的，时刻矛盾的。 

有一天，我见到了一个电话手表，几乎是当场的，我开始查询它的价格。

它价值400块钱。我在思考要不要放回去（放在显眼的地方），还是说要据为己有。

我一面往那个地方走去，一面在查询这么破解这个手表。

我几乎是找到方法了。

但与此同时，手表响起来了。说是要叫小孩回家。--看起来是因为这个小孩弄丢了手表。

我没有挂掉电话，而是约好要将手表归还。

这时候手表已经显示出“是否格式化”的界面了。

当然了，最好我还是归还了手表。我感受不到罪恶，当然了，也感受不到行善的开心。

### 水课

这个学期的课很水，比上个学期的课还要水。大家大抵都没有在听。

时间过得非常快。我在其中享乐，但是也感受到不满。

我什么都没有做。

我只能产生更多点子，交给未来去完成。

这是送给未来的礼物，换句话说就是懒。

## 2024/3/3

我有很多东西要记下来，但是提笔的时候又不知道从何处说起。我的记忆大抵是出现问题了。

### 独自旅行(梦与传统)

记得那天，开学打车从火车站去学校的路上。在等红绿灯的时候，有个人那种一块牌子，上面写着“出来旅行，钱用完了，要些吃饭钱”，看起来年龄蛮大的。

他的自行车停在一遍，上面挂着各类杂物，显然是自行车旅游。我有些想要给钱。但是司机把车窗摇上去了。后面说了些话，大概是“我是做司机的，家里有老婆孩子要养活”；“这是个不负责任的人，抛下家里不管，出来旅行。”

我不同意司机的看法 。说不定这是他的梦，他就是想要出去看看。不拖累家里人一起的那种。

### 金钱观念（效用价值与现实价值与成本价）

往前的我似乎不愿意在吃上花费太多的钱。在“吃好”和“吃更好”之间肯定有种平衡。也就是我选择的“足够好”

而当我触及更好的时候，我会发生某种混乱，哪怕不是我出钱。

当足够逻辑发生在其他地方的时候，会引发更多思考。

这似乎和量化价值有关。

台灯多少钱？10左右罢。有小于10块钱的我显然会选择小于十块钱的台灯。

数位板多少钱？多少算贵？他们都说600那款算是贵的。我感受不到贵，当然了，对于200的那款，我也感受不到便宜。

我第一次发生混乱是发生在了解数位板的时候，我不清楚我该怎么给数位板定价。

随着越来越多地见到这样的物件，这样的混乱也发生得越来越多。

### 无政府共产主义社会（未来展望）

我的宿舍每天都运行得相当好。每个人都愿意付出自己的某些东西而不是选择AA。比如拖把，衣架，纸张，水课作业等。做事也是这样的，比如倒垃圾，这是出门时候顺手的事情，不需要任何分配。

零食也可以吃，当然了是节制的。这般和谐令我感到幸福

### 忘记的过去（我）

我的记忆似乎真的出现了些问题，高中的记忆中没有多少人，初中印象会多些，但也支离破碎了。那天和我高中的同学见面，我想不起名字。记忆中迷迷糊糊的。

我把我以前看过的番剧看了一遍，很有趣，我回忆不起任何剧情，一切都看起来既是新的又是旧的。

我的的过去是什么样的呢？ 那是个悲伤的悲伤的，天马行空的，设法理想的，平整而悠闲的，

数年的记忆都在时间中压缩成为一段感受，但如果仅仅是感受的话和梦又有什么区别？

### 退书

大学的书很贵很贵。如果可以，务必使用二手书。

上学时候，我们已经定了一批书了。但多少书是完全没有用到。所以这个学期，我们要退书，要让全班人一起退书。显然我遭受到了阻力。

但上面不允许全班人一起退，只能个别地退书。但在我的坚持和沟通下，书被退了，我很开心。 我要和学弟说，大学的书都别买通通二手。

### 幸福 

在这个6+0.5+0.5个人的宿舍里。我很幸福。大家在一起玩三国杀。

我似乎从来没有这样幸福过。

我人物人生不该如此享乐，但我该如何看待这个当下呢？

这些幸福可以占有的的所有时间，这大概是我懒惰的原因。

但这又有什么不好的呢？

### 不悦

我想要学些东西，但我大概率是三分钟热度，我对这样的自己感到不满

## 2024/2/28

我要把e站分享出去，这是正确的吗

## 2024/1/21

我总是感觉活着没有什么实感，时间过得飞快，没有什么寿命有限的紧迫感。我开始难以在记忆中区分出近来的时间了。

时间缺少变化，我想要变化。

## 2024/1/21

《vivy》

我以前时候看过这部番剧，现在又看了一遍，很好看。是令我震动的那种好看。是非常顺畅的宏大时间线。

我已经很久很久没有写日记了，而写日记发生在睡前的一小段时间，看起来是我太懒了。

躺下便是看手机，然后睡去。在想象中结束这一天。

说起想象，我的想象在随着年龄消退吗？

好像确实如此，想象的东西越来越混杂了。

我是喜欢工业的机器，喜欢核动力，喜欢科幻的，但如今，这份欣喜却不是那样有力了。

我想，我应该要补足近来的过去，那些在解构主义下回归中值的事情。

### 过去时候的一天 南方小年

在夜来临前，一切照旧。我大抵是在九点半正负半小时起床，看手机。看了许久，才从床上爬起，打开电脑，挂起明日方舟的自动脚本。

有时我会在盗版游戏网站上找找游戏，花费了些许时间下载，玩上一会儿后又飞速删除，或许玩的时间还不如下载的时间多。

在合适的时候，我会下楼吃饭，2.3块钱这样，一道菜即可，到也不觉得有什么难吃的。

下午是hi和也差不多如此。我总是在打游戏。

牌佬会来我们宿舍组织打牌，我起初是不玩的，因为我认为这会把我所剩无几的时间全部消磨完，我得是自律的。不过现在到也玩得百无禁忌了。

大抵是认识到我的这个专业后才变成这样的吧。

说远了，总之昨天我我们出去吃饭了，去了一个有些远的商城吃饭。这是充满物欲的世界，我们吃了一顿大餐，AA制，59元。吃鸡，是火鸡。

不过味道和正常的鸡差不了多少。

这鸡在以前很常吃到，不是什么值得珍惜的食物。但在这里却显得非常珍贵。

对了，我是用骑着电动车到的，是共享电动车，跑的不快，也不适合一起兜风。从商场返回是沿着河边的路开的，风景还行，但是没有多少感觉。风很大，有些冷，象征性地拍了些照片，除了闪亮的河和泛着光的河以外什么都没有。

回宿舍又打了几把三国杀。于是1月1号便来了。

窗外有稀稀拉拉的烟火，也有夜间的飙车族。

宿舍里的他们打起了王者，我再玩不下去了，看着手机昏昏睡去。我可能是发高烧了，一路睡到了中午的一点半，看起来发烧又好了，只留下了咳嗽的后遗证。

