# 4月

## 1 呐喊

想要为平面设计板块创造需求了。需求总是萎靡不振。

原本打算是到咸鱼上接稿子。但是想了想，我或许可以去些其他地方接稿。

于是，今天把过去做的，应以为傲的东西上传到pixiv，到X，米画师上。

我打算在米画师上接稿。等待认证中。

我不清楚这么做会带来什么弊端。总之是第一次这样做。

!!! note "约定"

    此外 我觉得我需要达成一个约定，以保卫我的独立性。

    我不能去看评价我作品好看与否的指标。亦如观看数量，收藏数量，简短的夸奖。

    在察觉到不对劲的时候要立刻寻求日记的帮助。

关于互联网心理咨询的事情，也关于给予爱的事情，可以提上日程吗？这是个平行的项目。

### 关于电脑的使用

最近花在电脑上的时间变得很多很多了，前所未有的增长。 这反应了自实习以来被压制的需求。

我尝试进行改进。把时间花费到游戏以外的地方去。

### 备课

我尝试备课。我认为我不需要多好的ppt，这只能掩盖我的焦虑。

### 那个有些疯癫的初中生

先前的约定，约定在今天和他聊天。

其实没有聊出太多有效信息。

他在班级中的种种现象似乎被归结为强迫症。

不顾周围人的感受和老师不停地问问题，高度的自律，摔自己巴掌让自己思绪更干净。

他提到自己在和一些不好的东西打战。状况类似文化大革命。

他究竟是在和什么打呢？他希望赢的一方是什么？

他在班级中是个特别的存在。他知道这一点。但是似乎不想要改善，或者说这不是当下的重点。

??? question " 小说 "

    我们何时开始？

    从何开始？

## 2 压力

这种压力是如此巨大，以至于我喘不过气来。

### 无所事事

我对我的目前游手好闲的状态感到不满。迫切的想要做些什么。

我今天看了些番剧。课后服务的时候没有去心理咨询。

我不愿如此。

感觉浪费了时间，明明这些时间在过去时候真的很宝贵的说。

### ai写作

尝试研究怎么使用ai写作。但是研究了一晚上都没有研究出个大概。

嗯，我是指，这些提示词并没有什么特殊的。

我的提示词水平仍然处在一个很低的位置。

我认为ai更多是用于组织文本，润色。而非直接构成文章。 这反应了倍率的问题。

我至少得写出个短文，再让ai扩充。这中间的倍率关系应该位于1:5以下。

## 3 无事宴席

今天中午的时候办公室里似乎开始了某种祭拜仪式。

买了很多吃的摆在桌上。一开始是烧香，每个人拿三柱香，围绕着那个摆着食物的学生桌子拜。

对着办公室里的桌子拜一次，对着办公室外面的桌子再拜一次。

然后烧纸。

最后吃东西。那些东西是艾草膏，春卷。吃起来还行。

## 4 画师认证

米画师的画师认证没有通过，因为我使用了ai。且被永久封建。

但是我想要做的是平面设计，而非绘画。

我猜我能够通过申述摆平这件事情。

或者在其他地方接稿子，比如咸鱼，qq群。

## 5 压力

白天都在打游戏，迫于压力，渐渐打不动了。

晚上时候在努力思考小说的架构。

我发现自己的生活物质水平好坏，似乎在越过某个贫困线（对于我目前是生活大抵是600块钱）后方差取决于个人意愿。

### 名字

在想象中，我很少使用“我”以外的东西作为我的占位符。

我以前是有名字的，似乎是络光雨。 在星空下，流子给我取的名字。

## 6 均值的生活

今天在 断箭 这个游戏中连上麦了。玩了一下午游戏。

晚上的时候在看番剧《混沌武士》

### 要死的蚊子

晚上时候打了一只蚊子，估计打出来内伤，总之是飞不起来了，对我触碰有反应，大抵是别来烦我的感觉。

我观察了好久。

我在思考我要怎么对待它。 它似乎不能继续咬人了，在静静地等待死亡，不怎么移动，这样下去大抵会渴死罢。

我可以出于好奇虐待它吗？ 我察觉到了某些伦理。

蚊子在思考什么呢？ 它有何种程度上的智能？ 

或者，单纯是通过观测，我能自己给它建构一个智能吗？

## 7 冷门游戏同好

我今天晚上时候又一起玩了，很是开心。意犹未尽。

## 8 教育现实

今天考试了，九个一百，八个不及格。

今天尝试辅导这些学生。我感到力竭。学生不愿意学

我在思考有没有其他方法来避免老师去强行辅导这些学生。

家校合作，导生制，是可以想象的。 

我需要摸索。

### 抓人的学生

被劈头盖脸骂了十分钟的样子。因为看起执迷不悟，被交给我了。

学生抓了别人，原因是对方没有因为吐口水的事情道歉。

对方是讲话时候吐出的唾沫星子，他觉得这很恶心。（自幼儿园开始就是这样认为的）

但是没有和对方说自己的感受和发生的事情，而是等他意会并道歉。

那当然没有道歉了，对方或许也不知道发生了什么。

总之他心中设定的宽容时限过去后就开始报复了，吐了回去。于是两个人就理所当然的打了起来。

当然了，双方都觉得自己没有问题。也事实上没有问题。总之是误会。

从这个孩子口中，我发现这个孩子很少和别人沟通，导致不大会沟通，也因此和朋友的关系不太好。这三者可能相辅相成。

直到最后我都没有找到方法去让他认识到自己的沟通方法上的问题。

我或许得找到双方，当面核实双方的情况。

### 每日游戏

我这些天打《断箭》这个游戏，连麦打的。很是有趣。

游戏带来的激励非常大。以至于睡觉都睡不着，总之是在期待着明天的游戏时间。

## 10 第一节课

我上了第一节课，是讲评课。

讲得并不会好。

语速快，没有观察到学生的状况。只管知识的输出。

大抵是少于50%的人听进去了。

## 12 混乱

### BLAME

今天看了这部电影。设定很是有趣。

### 忽然想到自己要死了？

是什么情况？

## 13 想象能力

尝试想象事物，大抵是太阳和地球的运动。想象伴随着剧烈的疼痛。这通常是把一整天的精力全部用完才会发生的事情。但是中午躺床上的时候发生了。

总之是疲倦啊。

关于想象的能力，我好些时间没有用了。

## 14 对现实避而不谈的教研

今天听了一下午的教研。有些许收获。

但是迫于现实，显得某些想法有些空中楼阁。

### 方法总述

评讲可以少讲一些东西。可以用小组内部教学解决统计学上的小问题，也既是个性问题。至于共性问题，这需要老师去评讲。

讲题目要讲通法而非就题讲题。

他们主张精讲课本练习，抛弃外来的或者自己编写的练习。但我不同意这一点，因为考试考的东西超出了课本。 无关课标。精讲书本上的练习，吃透书本，优生需要额外练习。

### 原稿

> 副校长提到了满堂灌的问题。大多老师都是这个情况。所以副校长在要推行15分钟的堂堂清，这是上学期的事情（她刚刚上任一年）。似乎有些效果，副校长有些犹豫。副校长似乎不参与实际教学，猛烈反对当前的教育方法。 但我认为这是导向问题，考试导向必然需要练习更难的问题。 
>
> 绉老师提到当前小组汇报是有问题的。 对于差生来说听不懂 ，对优生来说是重复了三次是会的事情。所以，可以尝试直接呈现，不汇报。单纯提问是否认同（需要通过时间去读懂，因此不能立刻提问）
>
> 要重视练习普遍性，不就题讲题，关注通性通法。
>
> 以课标，单元为目标设计题目。依标据本。
>
> 用好教材的题目，因为体系全，不用编写题目。所以自己提出问题是居心何在？
>
> 提到了写练习浪费时间的问题。写练习要一节课，讲也要一节课。时间从哪里来？只能从其他课来。这导致了学生不愿意学。
>
> 设计教学时候可以思考要给孩子留下什么。
>
> 红笔订正，有没有什么好的方法，小组内交流。合作解决个性问题。老师讲共性问题。组长解决小的个性问题。换而言之，讲大家不会的，错误率高的问题，不讲只有几个人错的问题。
>
> 要直面学生的错误，呈现错误，分析错哪里？这意味着要把学生的错误公开给所有学生看，让其他学生去思考，分析错误。
>
> 关于未解决的问题。
>
> 课本上的题目深度不够，至少相比考试来说是不够的。讲了这么多都是课标导向而非考试导向。但现实是考试导向。该怎么解决？

### 朋友的提问

> 小组内学生去教简单题目，这话说的简单轻巧，实际上面临着两个主要问题：
> 
> 1.学生是否愿意牺牲自己的时间去教？这是否符合教育的公平？回应(1)
> 
> 2.学生能教的明白吗？如果被教的学生问题不明显，改个答案就一笔带过，效果依然差。回应(2)
> 
> 何况有的学生不愿意被教(3)
> { .annotate }
> 
> 1. 自主订正，随后是小组订正。得留出时间说是。关于意愿问题，没有提到，但我提我的看法。我认为这是最次的，和班里其他职位一样，并不特殊。要论述意愿问题不如考虑其他职位的意愿问题。
> 
> 2. 这个问题有特别提到。需要特别训练的组长。要花费时间。但收益是不用特别去讲个性问题（统计学上的小错误。）
> 
> 3. 不愿意被教。 这是其他问题。不在这个教育管理方法的考虑范围以内。

不过一切的问题来自科举，当前的教育问题没有解决这种东西只能是修修补补。

## 15 久违的谈话

今天又和一个学生对话(1)
{ .annotate }

1. 心理辅导

我还算是有耐心的。但是我发现我并不能真的解决问题，大多时候只能做个存在。

学生一直在哭，说不出话来。老师把他晾在边上缓和情绪。

我似乎是有些着急了，在清晰上去对话。问出了甚少的信息。

后续是老师以说教的方式完成了沟通。没有抢到先机。

我在后来和他对话。没有达成多少效果。

### 关于我的电脑的问题

我的电脑似乎不能装在办公室。我和总务处的老师对话。

我不能占用老师的座位。我尝试说服，“本人都没有意见，你为什么有意见，非要讲些不这么做就不尊重，成何体统之类的话吗？”

我不能在上班时候玩电脑或者看番剧。因为这影响不好。 我退让，表示，上班时候我只会看文字内容。

关于屏幕的事情。我把公家的屏幕换成了自己的。公家的屏幕放在了另个地方。 说是不允许我挪动公家的东西，这个电脑屏幕在这个位置上就要保证它在这个位置上。我思考到，这是为了避免资产流失。 我并没这个想法，因为学校的屏幕实在烂，所以我换掉了。 这个事情似乎在这个管事的眼里是件不可理喻的，不能辩驳的，不需要条文的事情。

总之我尝试继续争取权利。 并设法联系更上级。

## 16 好吃好喝

最近几天因为体育中考的缘故，在外面吃饭。吃得还行。就是贵。这不是我能担负得起的价格。

## 19 想要转变

好久没有认真写日记了，真是的对不起。最近的时间里总是在打游戏。原本计划的实习月总结也没有发生。

白天在打游戏。觉得不当如此。于是晚上在写小说。继续补全想法。

## 20 理论

### 睡眠时间理论

睡眠不足会产生睡眠债务，产生愈来愈大的困意强迫我去睡觉。并辅以各种身体或者精神上的代价。

但是睡觉是有时间限制的，一天中能产生有效睡眠的时长是有限的。

低效的午睡会消耗掉困意，但是不能减少代价。并对晚上的睡眠造成阻碍。

### 注意力时间理论

我的高质量注意力时间是有限的，对于每一天来说都是如此。

注意如何在合适地方消纳掉是个需要精细思考的事情。这很重要。

把注意力用于打游戏会导致其他的事情被落下。并在其他事情重新挂起的时候带来障碍。感到注意力弥散。

哪怕是打了一整天游戏也会感到如此，并对接下来的游戏效益产生影响。具体而言就是时间变快了，脑袋木木的，总是忘记事情，游戏不那么好玩了。

把低质量的注意力用于打游戏如何？但是打游戏不需要思考那还叫打游戏？ 我对此感到疑问。

或者，每间隔一段时间换一件时间做，以刷新注意力的方式设法拿到更多注意力时间？或许可行。

我目前被挂起的事情是 看小说 写小说 听音乐 打游戏 。我需要在其中切换。

那么切换时间是什么？ 我不打算是某个固定时间，切换发生在投入注意力后，产生的喘息时间里，这个建议会被挂起。请保持注意力。

### 音乐限制草案

在做其他事情时候带上音乐会导致更大的注意力开支，并降低注意力效率，这在打游戏时候也有体现。

总之需要在做需要专注的事情的时候需要避免不相干的音乐。

音乐在一天中最后时间里用于提神。效果值得怀疑。

## 23 错失机会

我发现作为实习生能做的很有限。

老师拒绝我介入沟通的情况太多了。最近被拒绝很多次了。总之是“我的学生，我来管”。他们的教育方式大都是说教，吓唬，要求。这种案例很好沟通。但我已经因此错失很多次了。

每次都能听到学生被压抑委屈。看着很难受。

此外。除了这些案例。剩下的基本都是关于学业成绩的事情了。难以不好解决，或者基本无解。

我或许需要记下这些错失的经历，作为某种纪念。

### 错失的案例 被指责抽烟 所以打人

双方有错 但单方被指认错误 被吓唬 说理。总之打人是有错的，别的别的不管。 狡辩也有错。

训斥当然是没有听进去的。 也不说话了。不说话也要被骂。

小的是一个二年级。大的 打人的是三年级 三个好弟兄，各种做了不同的事情。大的确是用视频保护自己了。但是还是被骂了，因此打起来了。

事情的起因是因为小的说大的抽烟，因为别人也是这样说他们的所以跟着说了，但是大的并没有抽烟。所以认为自己被骂了，便拿着手机记录过程，但是小的似乎不服气，骂了起来，于是双方都在骂，然后打起来了。小的身上似乎没有大碍。 

老师先是说有没有错。当然是先问有没有错，没错要批评成有错的，是有错就被被批评。

然后是说理，各种方面指责，威胁，说教。

总之是有错和没错的区别。没有中间选项。 

很委屈。

## 25 死掉的可能性

不知道是因为是什么，最近总是想要死掉，想要从高空坠落。哪怕现在过得还算不错。肯定是出现了些问题。

这个想法很危险，但是我没有理由去遏制。我想要死掉了。但是这种可能性，或者说想法和我有某种程度上的亲和，我似乎并不是特别想要去反对。

当我死掉后会怎么样？并不会这么样，很多很多东西都不会与我有关。在死掉之前，或者死掉的过程中，我感觉我身处在黑暗中，周围什么也没有。

没有人，没有期待，没有现实，没有苦恼，当然，也不会有喜乐。

“能活到现在，真是太好了呢”这种想法，我出现了几次？好像明确记载在脑子的只有一次，记得上是玩了款不错的游戏的感叹。

“为什么还活着？”我似乎时常抱有这种想法。

我似乎需要留下些应急预案，去和因为我的死亡而断裂的连接对话。倘若想要死掉我的真的关心这些的话。

### 没有多少实感

我从小到大，我一直以一种没有多少实感的感受活着的，并不是特别想要活着。

很多次尝试死掉而没有死掉时候我是怎么想的呢？ 我没有多少想法，但我身体以一种非常极端的感觉去制止我，可能类似氧中毒的感受，全身的神经都在控诉。 不论是想要触电，在屋顶徘徊时候都是这样的。

我的感受和身体的感受似乎是割裂的，我并不害怕死亡，至少说我不能感受这种害怕，但是我的身体很害怕。

一直如此。

我的期待，想象的期待，未完成是事情，想要被爱。这些事情和想要死亡这个想法并没有冲突。 难以说服呢。

非常非常地想要有什么东西能非常突然地，剧烈地带走我的生命。不要和我讲理由也不需要我产生任何思考，跨越身体的鸿沟。

### 想要死掉的理由？

我想不到什么理由，是压力大吗？ 活着太累了还是什么？

不太清楚。上一秒我还在开开心心地看番剧的说。

是乐极生悲么？我看不像是。

是意义不明地想死呢。

### 建议？

我把以上的文字发给ai。明明没有提出什么建议。但是我怎么一直在哭，哭得比以往任何一个时候都难以抑制，好多鼻涕，都在嘴巴里。喉咙好痛。

我好久好久没有这样痛哭了，上次这样痛苦大概还在在初中的类似时候。或者更早的小学。

### 设想

在死掉之前我能把贷款用完吗？哪怕已经债筑高台了。 我猜如果蹦着破产去的话，我能有更多冗余，满足更多愿望。

又或者，这种想要死掉状态正是我所期待的呢？ 我是指，这是那个不停指责我的我所期待的。

减少游戏投入，减少重复可预期的娱乐活动。通过坏账的方式。

### 寿命缩减理论

这是我过去时候设想的理论，大抵是用于清点所剩无几的时间。

如果不考虑上限。那么寿命显然是由自己掌握的。想要活多久得看本人意愿。

我还能活多久呢？以前最少的时候是还能活上一个星期的样子。

## 26 出乎日常

我买了好些东西，今天一天就花费了243块钱的样子。

是自暴自弃吗？大概不是。我想要刷新一下日常。产生某种变数。

今天去逛商场了，以前就有想过要去逛商场，去看看女孩子的衣服。今天是第一次兑现这个想法。

我许久没有这样出来过了，单独一个人，或者说是和流子牵着手一起逛商场。

流子穿着轻飘飘的衣服，做梦一样。浅色系，长裙，露肩的，草帽。 可爱呢。

可惜，我没能驻足在想看的衣服前仔细观察，只能是不停行走，一边行走一边想象。在看完半数时候就不那么心仪，觉得些许不耐烦了。但是下次还想来。或许不需要全部看完。

### 宛如前世记忆般的看番体验

今天看完了《不正经的魔术讲师与禁忌教典》 ，其实早在过去我就看过了，不知道有没有看完，我感觉我是看了些。

但是随着我的观影，我感觉每一幕都似曾相识，换而言之，直到看到最后一集时候我才发觉我过去就已经看完了这部番剧。

我的记忆真的出现了问题吗？我完完整整地忘记了剧情。我感觉我上次看这部分应该是去年暑假时候。

## 继续

今天联系上了第一天时候就认识到的老师，希望能给我更多值得去沟通的案例，或者说待解决的学生问题。

但因为那个班级没有课后延时。所以沟通时间是受限的。总之下一次沟通会发生在明天的某个下课时候。

今天还和罚站的学生沟通，沟通事情经过。虽然没有产生任何结论，但感觉甚好。

## 29 咖啡

今早九点时候喝了咖啡，可能是叠加了安慰剂效应，总之中午不困，下午也感觉良好。

我的打算把咖啡纳入计划摄入目录中，作为药物应用。



