# 6月

## 2 数位屏之梦

昨天查询了一整天的数位屏相关的信息，并设法在二手网站上找到合适的屏幕。目标大抵的定在分辨率2k的13寸以上的屏幕。

昨晚想了很久很久，大抵在晚上两点的时候下单了一个二手数位屏，21寸的。但是它实在是太大了，第二天的时候给退了。

不过因此认识到了一个建模工作者，建模手办的，是自由职业者。月薪并不稳定，一个月1w这样的。

关于数位屏本身的需求？ 我并不很清晰，单纯是想要买，然后找理由。

理由想了半天，大抵有两点。附屏的的需求，重启绘画区的设想。但后者的意志并不坚定。

此外，我有很多很多钱。我觉得我需要些开销。但日常开销增加不了。

所以我可以选择去购置些大件。

## 3 过失

看起来我并未察觉到指导老师对我的不满。

我没有去听课，单纯是坐在办公室中。

老师要求的任务我并没有完成，因为我听错了要求。

也因为这个契机才揭露出这样的不满。我需要做什么改变？

## 4 困倦的

## 5  折旧预期开支草案

以一个很高的价格买下一个非消耗平，我们该这么衡量它的价值呢？我到底买来了什么？

我想，我不是在买，而是租用。也就是一段时间的贬值价值。（我并不投资，或者因为资金占用而损失些什么，所以机会损失忽略不计）

这样看待每个耐用品的标价会不会更少些？

## 6 关于死亡之前的演绎 梦

我做了一个这样的梦。我忽然死掉了。但在安检前，我因为某种原因被告知在离开可以再做些事情。

我不记得我是这么死掉的。

总之我要做的第一件事情是把自动信件系统做好，给每个确定的人写截然不同的信，做了很久很久。我在哭，梦外面留了很多眼泪。

记忆在丢失，差不多是回忆一个人丢失一个。但终于还是做完了。

我向安检的那边看，那是个很高的地方，差不多有六七层那么高，可以看到我实习学校的操场。

我从高处落下，过去发生的事情在我眼前发生，我大概是在走马灯。

## 7 享乐

看起来我已经挥霍完了一周的时间了，很是糟糕。

但不清楚是因为什么，我发现时间挺慢的。

### 外币

我建立了一个体工商户，为了在airwallex建立一个企业账户。方便给海外账户打钱。

倒是没有查教程。这真的好吗？

## 10 大英帝国的手机卡

我研究了大半天的手机卡，起因是我想要买个codex的会员。

我想要用codex制作网页。加大ai的投资。

方案是giffgaf的esim卡，教程来自[youtube](https://www.youtube.com/watch?v=JDiaAC6y9R4)

白卡价格20，充值耗费90。先前的visa卡用上了。

这张卡会在两天后发到我手里。静候佳音。

此外，我还打算搞一个转运方案。也就是把免费的sim卡从其他国家转运过来。

申请不要钱，转运价格预期是5美元。当然了，合并起来转运大抵便宜得多。

### 关于某个想法。

上次这个想法是想要直接带走我的生命，让我在恍惚之前把我弄死。类似被车创死，被地球创死。

现在，这个想法回来了，并带来了更多的选择。

大抵是把我的听力夺走，去掉我的双腿，一只手，也带走我发声的能力，以及让我的外貌得不到任何人的怜悯（通常得到呕吐）。

是的，我会成为一个残疾人。除了做梦和玩电脑，没有什么能做的。回应不了任何人的期待，当然了也回应不了我自己的期待。

我未来的选择，以及大多的想象将会全部消失殆尽。

### 关于20美元规划

我计划买一个codex的plus会员

- [ ] 网页重置工程

- [ ] 网盘构建工程

- [ ] 朋友账户系统

- [ ] 自动发件时钟工具

- [x] 服务器的ai通道

- [ ] 评论区建设

- [ ] 寻呼网络

### 关于数位屏的规划

- [ ] 用低线条描述人物

数位屏除此之外没有其他规划

## 11 关于近期的朋友

看起来我的对话是挺失败的。大抵是在摸索共同语言，而我强行创造这般的语言导致的。

我有些受打击呢。

## 13 codex

我在咸鱼上花费了80块钱搞定了24块钱才能搞定的事情。我大抵是拿到了codex的plus套餐。

今天实现了

- [x] 服务器的ai通道

- [ ] 网盘构建工程（部分实现，建议等候参考网页再建立）

我也是把一个5小时周期的配额全部吃抹干净了，花费了4块钱的样子。

## 14 购置网页框架

我花费了15美元购置（赞助）了一个网页框架及其样式。

大概率是有差生文具多的嫌疑。不过这笔钱也可以来自昨日购置codex套餐省下来的钱。

关于学习补助，如果明白了工作流，以及当中各个部件的逻辑，我认为这不止15美元。当然了这是后话了。

今天连着烧完了两份周期，10块钱。总之是十分美味。这相比deepseek要贵得多，也要严格控制上下文的量。

总之，未来会尝试去配置deepseek方案。 不过未来大多时候是做样式相关的内容以，所以还是得有订阅的（大概有其他方案）。

- [ ] 网页重置工程(正在配置)

## 15 复杂的

今天在配置网页后台。

它的后台有很多糟糕的地方，没有多少指引。我感觉信息熵巨大。

关于应对措施则是请求codex。

codex很贵，这是真的。但是我设法让我认为它不是昂贵的。

当然了这只是设法。

因为我厌恶不会配置网页的我，也厌恶因为昂贵畏手畏脚的我，当然了，我也厌恶有这种想法本身的我。总之晚上时候的心情就是被这样击溃的。我许久没有感觉到这样复杂的，糟糕的情绪。

## 16 调用想象工具

我好久没有这些想象事物过了。我想象得相当专注。

是关于鹰角比赛的主题想象。

我把主题一和主题二串联在一起。用的是超级地球的世界观。

### 被厌恶的自己

关于我的论文，我基本没有什么进展。我感到筋疲力尽。

最近也连同上班本身，我也感到疲倦了。最近已经默认要九点到办公室了。

## 17 生病了

我想要生病，结果真的生病了，大抵是感冒，走路的视线都不大正常。

想要生病？ 不知道到是因为什么，我总是有迫害自己的倾向。最近尤为强烈。

仿佛满足我的愿望一样，生病了。

## 18 结束合影

今天是结束合影。

我目前实习状况并不好，有些怠惰或者厌倦了。当然了，和我指导老师的关系也不大好。这或许也是我情绪低落的一部分。

总之今天是结束合影。没有多少实感。

实习会在26号结束。

## 19 聚餐

今晚去导师家开会顺便吃饭。不算好吃，但是相比过去两个月的饮食来说，是相当好的。

关于论文相关的事情。我老实交代了，“自那之后我完全没有做什么案例了，发生在附近的案例也没有去尝试。”

我提到了习得性无助。我觉得这个词不应该是当事人用在当事人身上的，这是种逃避。

说起逃避，最近被梅丽（re0中的角色）一样的角色攻击了，大抵是关于逃避的事情。相应的，还有不甘心的情绪。总之是诸神之战。

### 第一次和外国人说话

是非常外国人的面孔。有着耶稣一样的头发，卷边的，比中国人的肤色要白一些，脸上有稍许豆豆，消瘦的。

这是我路过大学闸门的时候见到的。

我说“Where are you from?”，他用非常外国人的口音 回答“美国”

我很开心，因为这是我第一次和外国人讲话。第一次用上了外国口语。

不过我不清楚我该怎么继续进行对话。我挥挥手开心地走了。因为我想不到再说些什么了，而他正在和本校的其他人说话。

下次遇到外国人的话，我得准备好话题。

说起外国人，我过去时候有尝试过在三坊七巷中寻找外国人，但是我找了很久都没有找到。而在后面的一长串时间里我都没有找到合乎映像的外国人。黑人倒是见得很多，但没有去讲话。

### 剪头发

久违得剪了次头发，38块钱，和预想的一致。 修剪了刘海，两鬓，以及后脑勺的部分。看起来不那么野人了些。

倒是没有花费多少时间。38块钱是合适的吗？过去时候我看都不看一眼。因为我有10块钱的选择。但是现在我却这样自然地接受。

这是因为我的存款吗？ 不清楚。

## 20-24 软弱无力

这个五天的假期。但是我什么都没有做，不想要去做。我感觉我的力气被抽取干净。

全身上下都有奇奇怪怪的地方在发痛。我猜是前些天聚餐时候吃了没熟的猪肉导致的。

随后和ai对话，大抵是确诊了鼻窦炎。几天前的感冒加剧了这个病症。

鼻涕是绿色的，三周前的是绿色的痰。来历不明。

买了些药物。是头孢以及氯雷他定（组氨类药物）。前者是抗生素，后者用于减少鼻涕分泌。

大抵是有效的。这花费了62.3块钱。相当昂贵。




