第五单元

简易方程

教材说明和教学建议

(一)教学目标
1. 初步认识用字母表示数的作用,发展符号意识,能够用字母表示学过的运算律
和计算公式,能够在具体的情境中用字母表示常见的数量关系。初步学会根据字母所取的值,
求含有字母式子的值。
2. 初步了解方程的作用,初步理解等式的基本性质,能用等式的基本性质解简易
方程,初步体会化归思想。
3. 感受数学与现实生活的联系,初步学会列方程解决一些简单的实际问题,获得
数学建模的初步体验。培养学生根据具体情况,灵活选择算法的意识和能力。

学情分析
儿童在日常生活中,已经先于学校的数学课程,接触到了用字母表示数。如扑克牌中的
A、J、Q、K分别表示1、11、12、13。在五年级之前的数学课中,又学习了用符号表示一个
特 定 的 数 , 用字母表示运算律 。 
有了这些基础, 本单元教材的编 排 , 就不再从用字母表示特定
的数、一般的数起步,而是直接从用含有字母的式子表示数量关系开始。

用含有字母的式子表示数量关系,即根据数量关系的陈述写出代数式,这是进一步学习代数
的基本技能。对小学生来说,起初会有一些困惑。例如,已知父亲年龄比女儿大30岁,用a表
示女儿岁数,那么a+30既表示父亲岁数总是比女儿岁数大30的数量关系,又表示父亲的岁数。
这是学生初学时的一个难点。首先,他们要理解父女年龄之间的关系,把用语言叙述的这一关系
改用含有字母的式子表示;其次,他们往往不习惯将a+30视为一个量,常有学生认为这是一个
式子,不是结果。而用一个式子表示一个量恰恰是学习列方程不可或缺的一个基础。


(二)内容安排及其特点

1. 教学内容和作用。

本单元的主要学习内容是用字母表示数和解简易方程,以及简易方程在解决一些实际问题
中的运用。

这些内容是在学生学了一定的算术知识(如整数、小数的四则运算及其应用),已初步接
触了一点代数知识(如用字母表示运算律,用O、△或口表示数)的基础上,进行学习的。
用字母表示数是数学表达和进行数学思考的重要形式,方程是一类事物普遍适用的数学模
型,在初等代数中占有重要地位。中小学生在学习代数的整个过程中,几乎都要接触这方面的
知识。一般地说,在小学教学简易方程有以下几方面的作用。

一是有助于培养学生的抽象概括能力,发展学生的数学语言与符号意识。儿童从具体的量
(三个人、四只兔)抽象出数(3、4),是认识上的一次飞跃。由于每个数都是确定的,因此学
生还比较容易接受。现在从确定的数过渡到用字母表示数,更是认识上的一次飞跃。这是因为
字母表示的数具有不确定性,有时可以是任意数,有时有一定的范围,在特定场合下又有特定
的意义。这种不确定性对于小学生来说是比较抽象的。所以说学生理解并运用字母表示数、数
量关系和数学规律的过程,既是提升抽象概括能力的过程,也是发展数学语言与符号意识的
过程。

二是有助于落实数学课程“四基”“四能”的培养目标。学习列方程、解方程,可以体会蕴
含其中的建模思想、化归思想,并且作为后面学习解决实际问题的数学工具。从算式发展到方
程,这又是数学思想方法认识上的一次飞跃。它将使学生发现和提出问题、分析和解决问题的能
力,以及思维的灵活性提高到一个新的水平。

三是有助于巩固和加深理解所学的算术知识。通过用字母表示学过的数量关系、运算律以
及一些图形的周长、面积计算公式,可以使学生加深对这些知识的理解。同时,用字母表示比
用文字表述更简明易记,也便于巩固所学知识。
四是有利于加强中小学数学的衔接。让学生初步接触一点代数知识,能使学生摆脱算术思
维方法中的某些局限性(逆向思考,未知数不参加运算,相当于少用了已知条件,增加了思维
的步骤),为进一步学习代数知识作好认识的准备和铺垫。

用字母表示数 

    用字母表示数量关系(a+30) 例 1

    用字母表示数量关系6x 例2

    用字母表示运算律和计算公式 例3

    用字母表示数量关系(1200-3x) 例 4

    用字母表示数量关系(3x+4x) 例5

(三)教学建议
1. 关注由具体到一般的抽象概括过程。
本单元的知识大多比较抽象。教学时要充分利用学生原有的相关认知基础,关注由具体实
例到一般意义的抽象概括过程。无论是学习用字母表示数量关系,还是学习方程的概念或等式
的性质,既要发挥具体实例对于抽象概括的支撑作用,又要及时引导学生超脱实例的具体性,
实现必要的抽象概括。
2. 有意识地渗透数学的思想方法。
本单元的内容蕴含较为丰富的数学思想,如抽象思想、推理思想、化归(转化)思想、等
价思想、模型思想等。
抽象是数学最基本的思想方法,也是数学最主要的特点之一。在本单元的教学中,从一开
始就应有意识地利用教学内容的特点,渗透数学抽象思想,启发学生在抽象概括数量关系的过
程中理解结论的一般性,体会字母、符号的使用是数学表达和进行数学思考的重要形式。
解方程的过程实际上是一连串依据等式性质的演绎推理过程,最终将原方程转化为与其等
价的“x =? ”的形式。“x =? ”是方程变形的目标。教学时,应要求学生做得对、说得清,从
而在理解变形依据、过程的基础上掌握所学方程的解法。
列方程的过程实际上是一个用数学符号提炼现实生活中特定关系的过程,也就是数学建模
过程。教学时,应启发学生学习把日常生活中的自然语言等价地转化为数学语言,根据等量关
系列出方程,进而解决有关问题。
学会“化归”方法,领悟“建模”思想,是中小学方程教学共同的核心目标。
此外,用含字母的式子表示数量关系,式子的值随着字母取值的变化而变化,形成一一对
应,反映了变量间的依存、对应关系,这是函数思想的重要内涵。其中很多问题要求思考字母
的取值范围,其数学背景是求函数的定义域。

3. 重视概念与原理的教学。
建立方程的概念是学习解方程的基础。虽然有关方程的几个概念,教材只作描述,不下定
义,但这并没有削弱理解概念对于掌握方法的作用。比如,只有理解了“方程”的含义,它是
“根据等量关系列出的含有未知数的等式”,才有可能明确,所谓解方程,实际上就是解决这样
一个问题:当x取什么数值时,能使等式成立。类似地,只要理解了“方程的解”的含义,
也就明确了应当怎样去检验某个数是不是方程的解。
同样道理,为使等式的基本性质成为解方程的认知基础,就应当重视对它的理解。教学
时,应充分利用天平的直观性,帮助学生感悟怎样才能使天平的两端保持平衡。学生理解了等
式的基本性质,就能有效地避免解方程时的机械模仿和死记硬背。

4. 重视解决实际问题能力的培养。
用方程解决实际问题的思考过程比较直接、简明,能使某些实际问题的解决化难为易。所
以有利于减少学生的学习困难,克服解决实际问题的畏难情绪,提高解决实际问题的能力。又
由于用算术方法和用方程解决问题的思路有所不同,从而能使学生在掌握新的解决问题思考方
法的过程中开阔思路,这同样有助于发展学生解决实际问题的能力。
由于列方程解决实际问题的起步教学所给出的问题都比较简单,沿用算术解法只需一步计
算,因此学生常常觉得列方程解更“麻烦”“不简便”。对此,一方面有必要适当解释,所谓
“麻烦”,只是增加了书写量;另一方面,应着力使学生随着学习的进展,逐步体会列方程解决
问题具有变逆向思考为顺向思考的优势。
同时,引导学生掌握列方程解决问题的基本步骤,并注意引导他们逐步学会根据问题特
点,灵活选择便于思考的简便解法,进而丰富解题策略,发展思维的灵活性。

5. 注意掌握教学目标的适切性。
从代数角度考察本单元的教学内容,不难发现内容本身有很大的发展空间。因此,教师在
确定各课时的教学目标时,应依据《标准(2011)》,参照教科书和本单元的教学目标。同时
还应从本班学生的实际情况出发,把教学目标定在学生的最近发展区内。
例如,在教学用方程解决问题时,教师可以补充一些联系实际的问题,特别是补充一些具
有地方特点的实际问题。但这些问题的数量关系不能过于复杂,必须是学生能够理解的;由这
些问题所得到的方程,形式一般不宜超过教材。以免加重学生的学习负担,欲速而不达。

6. 用好教材资源,适当扩展联系实际的范围。
在本单元中,用字母表示数量关系和列方程解决实际问题,都是便于理论(数学知识)联
系实际(现实生活)的学习内容。教材从小学高年级学生的共性着眼,精心筛选、设计了不少
生动的、富有意义的现实题材。如第1节中人在地球上与月球上的举重质量的关系,标准体重
与身高的关系。又如第2节中华氏温度与摄氏温度的关系,地球表面、海洋面积与陆地面积的
构成,港珠澳大桥与上海东海大桥的长度关系等。教学时,应充分用好教材提供的资源,进而
从本地、本校的特色出发,适当补充一些学生身边的题材,以进一步激发学生的学习热情,培
养学生的数学应用意识。

7. 重视良好学习习惯的培养。
简易方程学习内容的特点,决定了通过本单元的学习,特别需要也比较适合培养学生规范
书写和自觉检验的习惯。
就书写习惯来说,无论是含有字母式子的书写,代入求值的书写,还是解方程的书写,都
有必要从一开始就强化必要的书写规范。以发挥首次感知先入为主的强势效应,促进良好的书
写习惯的形成。