# 642个可写的题目

>大多题目来自一本同名的书
>
>拿来练习打字

## **1.一秒钟内会发生什么？**

我的想象会飞到时间之外，所以什么都不会发生。

## **2.你尝过的最难吃的年菜。**

年菜总是要学些其他的地方的文化，比如搞个大火锅什么的。但家里的火锅做的总是不好的，以前都是没有底料的，最近几年才知道要放底料。但还是难吃。

然后就是糟糕的氛围了，很难说是舒服的。总是要顾及其他人，在四代同桌的年饭上更是如此。

然后因为年饭总是以丰盛著称，但家里是节俭的。意味着我总是要吃剩菜剩饭，一吃就是好几天。

真是糟糕。

不过，因为我妈做菜很难吃，唯独年饭的时候会买很多现成能吃的东西，以及我哥也会来下厨。单论胃口好吃与否年饭是要比一般的饭好词的。

## **3.以一株盆栽快死了，告诉它活下去的理由。**

劝人活下去不是我所能胜任的，因为我也没有明确的逻辑基础去论证人为什么要活着。

劝个植物活下去？有点困难呢。

## **4.编写六年后的社交状况。**

六年后我是一个老师。如果我没能和学生建立长足的联系的话，我的社交圈会变得非常狭窄。我希望我不仅仅能和同事取得工作之外的话题，我也我希望能学生交好。

目前，我的社交生活大概全是由舍友和臆想构建起来的。去掉舍友，那我就只剩下臆想了。

## **5.你是宇航员，描述你完美的一天。**

起床，不对，这没有床铺。只有固定自己不乱飞的固定绳子。那就系下绳子。

接着换尿布，刷牙（合这牙膏一起吞下去）洗脸（用湿布洗脸）。加热早餐。吃早餐。

我的工作是观星。用一个哈弗望远镜还大的大炮看星星。

你问我为什么要穿太空服？你说呢？你以为看星星会像中世纪那样，拿个望远镜就行的工作吗？

当然不，因为我要拿着一个更大更豪华的望远镜看星星。（虽然的确没有什么区别）

为了隔离震动，以及方便旋转，望远镜是独立于我住的空间站的。两者相隔二百多米。两者之间只有一条长长的数据脐带相互连接。

把太空服的rcs打开，施加一点点的加速度，缓缓地滑行到望远镜的旁边，然后减速。

这实在是有点落后的了，对吧。要人去操控是哪个笨蛋想出来的？

事实上，这是地面生产的最后一批太空望远镜，相当小。而后都是太空生产的了，太空生产的望远镜基本上都大得离谱（毕竟不用考量收纳进整流罩的问题）。也因此科研的效益不够高，于是就不分配什么地面带宽了。但这些尚且能用的望远镜总不能放着吃灰吧，于是统统做了操作改良，分给像我一样的苦逼研究生练手。

也因为落后时代，所以维护什么的自然是没有的，全靠主观能动性来维持运转。

不过我也因此能获得望远镜的完全操控权（只要不延毕就好），我可以去控制望远镜指向我想看的地方。

穿着宇航服，骑着比我大得多的望远镜看星星什么的，实在是太棒了。

## **6.以勒索信开篇写一个故事。**

（暂时跳过）

## **7.你曾失窃的大物品。**

不是很记得了，大多大东西不是自己不见了就是粗心大意落在了某个角落。也许隔几天就会自己钻出来。

失窃的可能性很小。

## **8.多年不见的室友**。

？我第一个宿舍生活就发生在当下，所以问题不存在。

## **9.手持蓝色物品的人此时在想什么？**

他可能是下线了。说实话，我有点好奇我从梦中掉线是一个什么样的情况，那个世界大概率是停止了吧。如果我忘记了好多东西，这个世界是否发生过都是个问题。

可能是个NPC，等待触发。

## **10.描写一个场景，对话部分只有“啊哈”“嗯”“呃”“唔”**

(暂时跳过)

## **11.向一位陌生人描述一种深得人心的家庭传统。**

我不晓得什么样的传统是好的。所以我打算描述一社会化抚养下的理想家庭吧。目前只存在于理想之中。

社会化抚养是直白的讲，就是让社会来抚养孩子，家长只要负责提供亲情就好了。

这个制度一方面是为了隔开糟糕的父母。

另一方面，是为了缓解焦虑。家长不需要为孩子的成绩，未来焦虑。

学校获得巨大的自主权，可以尽力地让学生参与到社会实践中，与社会接轨。

不会有暑假也不会有寒假，统统吧时间投入到研学旅行和社会实践中。去参观工厂，去参观各个行业。

家庭只要提供亲情就好。也因此，孩子和家长的隔阂将会极大减少。

## **12.描述以下场景，你刚刚低声下气地做了自己不情愿的事情。朋友想知道原因；你俩在几乎停满车的停车场里打转，为朋友的超大皮卡货车找车位。**

把背上的包放在胸前，然后包住。我正坐在朋友的车上，副驾驶位。

车窗外总是在下着雪。毫无道理。

今天是要出去买些生活必须品，之所以一起去买东西仅仅是因为一起买东西能凑个优惠券。

今天的路途似乎分外久，有点累啊。

迷迷糊糊地听朋友在说些什么。

完全不想听。大概是安慰或者好奇之类的话罢。

于是闭上眼睛，把身体测到靠窗的一边。

理想国是如此遥远。身体好重。

想要一路杀人杀到下个圣诞节的脾气是完全没有。

## **13.选择一样今后要传给曾孙的小物件，写信向孩子解释为什么选了这样东西。**

我猜是一个孔明锁。我小学老师留给我的。

我也不知道我该留下什么。

日记是最可能的，储存着数据的网盘账号是可能的。我不希望这些东西陪着我一起火化。

我想问自己，我会希望有人能记下我吗？我可能还没有答案。

## **14.用第三人称描述自己的外貌和性格----就当自己是书中的人物。**

现实中的他外貌平平，不怎么注意穿搭，通常是穿着妈妈买的衣服，还有拖鞋。穿拖鞋的态度到哪里都是顽固的。不论是去城里，还是去几百公里开外的大学，都是如此。也喜欢吧裤子折起来，显得尤为吊儿郎当，或者乡巴佬。他似乎有点自豪。

除此之外，外貌就没有什么特别的地方了。

他的性格很复杂。先前有做过什么人格测试，发现四个选项四个都能选，但题目只能选一个时意识到了这一点。于是他就认为自己的性格很复杂，不可观测。也许是因为他也担心自己的性格固定下来。至于为什么担心，可能是在担心什么的东西会停下吧。

不过，他还提出了表演型人格的设想。在这种情况下他的确是可以拥有很多割裂的性格，时而保守时而激进。至于表演的对象是否是他人，他也不晓得。就像他也不能确定自己是否在表演一样。

这个人听起来真是中二呢。显然，他还在青春中，就不去打扰他吧。

对了，他还有很多引以为傲的课题。

比如他寻找了一个需要帮助的对象，来施加他备受争议的爱。这是有关爱的课题。

比如他寻找了很多爱好，来避免自己沉迷游戏，也为了未来的自己能沿着惯性保留一部分爱好。对，游戏对他来说是个又爱又恨的东西。他时常在打完游戏后感到后悔。这是有关充实的生活的课题。

他的想象力出奇的好，至少他是这么认为，什么画风都能模拟，物理效果也很好。于是他用自己的阅历，在脑子里创建了一个人，叫做流子，来补足自己缺少的社交生活。听起来有点孤独。嘛，单机游戏从小打到大是这样的。他在脑子里创建了个世界，好多个世界。以及他自己。他在那个不为人知的世界里给自己赋予了身体，来和流子一起生活。他在这个世界里叫做络光雨，是个女性，外貌不定。这个名字是不是他自己起的，是他创造的人起的。这个课题很复杂，大概是有关伴侣的课题吧。

不过最近，权衡现实和梦对他来说慢慢变成一个大问题，至少自从他把omori这个有些玩完后是如此。裹挟所有的现实时间，前去那个梦的世界并非不可能。

除此之外，他还有有很多思考，列举不完，也列举不出。他时常因为各种各样的思考而睡觉失败。甚至有时不得不装作笨蛋，来降低一部分期待，好让他自己可以多喘口气。真是可爱呢。不过最近他总是失眠，希望他能调整好自己，而不是超越极限。

## **15.描述一件你曾经特别渴望，到手后有从未用过的东西。**

就现在而论。我渴望钱，但哪怕有很多钱，我还是会习惯性地节约，吃2.3、2,5元一餐的饭。

宿舍的冰箱。买来，但因为学校检查的缘故没能拿出来用。

## **16.描述一件诞生在未来，但我不知道怎么用的电子产品。**

这个问题有点难啊。我猜未来有魔法一类的东西存在。

但当下的我不知道怎么发动魔法。

## **17.一场暴风雨摧毁了叔叔的棚屋，他六岁的儿子丧生。描述风暴来临前的天色。**

去绿野仙踪拍戏了（弱智酱）

我不是很懂除了表现天色很暗，云很黑以外还能写些什么.(暂时跳过)

## **18.列出你童年住所附近的树名。**

榕树，很大的榕树，大便，含羞树，香蕉树，电线杆

## **19.描述以下场景：一名女子刚工作一周就遭遇解雇。而一周前竭力劝她接下这项工作的，正是解雇她的人。**

（我感觉糟糕透顶啊，这个问题。我都不晓得该带入谁了）

