我有好多问题想要提。以及我设想的解决办法。不晓得你们经费多少，但我考虑到经费了。并考虑到目前的现状。

如果我觉得某个方案很好实现我会在它的 后面 标注《》。

# 前言。

我设法找到游戏中好的点，找到问题所在，并提出我设想的方案。目前这个游戏遭受了很多骂名，开服这几天我尽可能的不使用媒体，避免干扰。因此几乎是依靠自己来探索游戏。据说池子很烂，所以目前是三人小队推主线（看剧情这一块），一抽没动。目前刚刚获取到了砂叶并生成装备。

我在这个游戏中看到很多游戏的影子。尼尔纪元（人物设计，场景），死亡搁浅（机器的表情，送货的任务，滑索），戴森球，幸福工厂，原神（指某一类游戏，开放世界，以及对应的小游戏）。工厂类游戏的权重似乎有些重，看得到某种期望。我不清楚为什么不抄作为工厂类游戏的头头，也就是异星工厂。

所以我会特别讲解我对集成工业部分的建议。我没有玩过原神一类的游戏，所以其他建议你可以看个乐。

## 关于集成工业。

我的玩异星工厂的。算上盗版，我应该玩了不下一千小时的异星工厂。目前买了本体和dlc。我猜是有足够的资格去提出工厂类游戏的爽感。

我认为工厂类游戏的爽感在于大生产（生产本身），机器生产机器（再生产机器），设计产线，并扩大化生产（蓝图铺产线），扩大化消耗（不断延展的目标）。

（ 思考如何设计工厂，工厂生产产品并消耗到期望的地方（思考的反馈），不断产生的目标。）

对于这这些，我目前给终末地的分数是大生产0.8（任何工厂类游戏都能达到，反应为单纯看着流水线就觉得舒服。但游戏中的生产的表达有缺憾，没有烟囱，没有电网的直观表达(机器闲置得越少电网的负荷越大，蒸汽滚滚)，机器的运动结构并不显眼，传送带以及货物慢慢的）机器机器生产机器0.3（因为没有手搓时间所以上限为0.4，机器不能机器生产得手动点），设计产线0.6（限制极多，配方有问题，产能有问题），并扩大化生产0.6（快捷操作很有问题，因为空间和输出口问题，限制了得分），扩大化消耗0.3（目前产能的消耗来自发电，交易以及战斗（战斗消耗比较少且不稳定）。产能闲置严重，且消耗不是自己主动扩大）。（以上的所有项满分为1。）

我不期望终末地能达成当中的任何一个目标（达到满分）。很多东西是游戏本身的硬限制。例如机器生产机器必然带来复杂的中间工厂（产线中间塞工厂，用中间产物制造机器），而且也不需要达成机器生产机器因为机器需求量比较小（也是因为设计产线的限制多导致的）。

关于蓝图。建议在游戏中 定期刊载一些蓝图，给所有不想深入完工厂的人使用。形式可以是想三角洲那样的改枪码，包办整个过程。这样可以在满足深度的同时也安抚了不吃这口的受众。## 以下大多增加深度（设计产线思考深度）的设想都是以这个为前提。##

关于放置机器的空间和输出。不晓得这个为什么要限制得这么狠。但是作为特有玩法的一部分是可以接受的，但是下方的部分建议和这个空间限制相冲突。意味着要如果要设想以下的方案，空间必须大。（我还不晓得基地到底能有多大）我的设计生产线究竟会有多受限。

关于机器设计，一侧进一侧出的模式。这个应该借鉴自幸福工厂。但这个太限制思路了。建议改成带有机械臂（或者类似物）的模式。任意方向都能输入输出机器。方便思考。也能设计出更复杂但是规整的生产线。（规整 本身是目标也是反馈，在设计可以投入蓝图的产线时候模块化是必要的）

关于配方。我认为当中的装备零件（绿，蓝，红）不合理，生产出来的零件会过时（弃用）。这在异星工厂中，几乎没有哪个中间部件会过时，连同机器都不会过时。生产装备的用的材料都是是产线中间的产物，不可能特别需要出一个材料。哪怕有也一定是可以连续不断升级的(例如传送带的升级)，或者可以一直用到毕业的(机械臂的零件)。建议的话，如果希望保留这个零件的话，可以选择增加升级的关系，绿零件加上某些产物经过一些加工变成更高一级的零件。这会带来面积和输出口开销。如果面积和输出口不是问题。

关于产能。机器的产能有些离谱。一条线一个炉子就够，我没有见过这样豪放的工厂有些。更多炉子去填满一条线，这能带来更多成就感。这是机器相对于传送带的比较。因此要么降低机器产能，要么提高传送带速度。但这可能带来更多面积开销。

关于传送带。传送带有些慢呢、如果非要限制传送带速度的话，可以做节拍工厂。传送带是一顿一顿的，机器也是按照这个频率工作的。大概更有工业感。这在体感上速度更快的。且节约性能（maybe）。

关于电网，建议做成动态消耗的电网。这在代码上不难。电网分为保障（上限）和实际消耗。发电机按照消耗的电来决定燃烧速度。 这可以参考其他任何一部工厂类游戏。

关于矿物储量。在大多工厂类游戏中，矿物几乎是不可再生的。意味着矿会枯竭。这在我玩过的异星工厂中，意味着要不断拉科技，提高产能（从有限的矿物中榨取更多矿物），优化工艺（合成线路），打怪扩张（这些既是目标也是正反馈）。如果不打算改现有的矿物的话，我有些想法。
1.可以设计有限的版本矿物。特定版本的特定矿物，可以造很好的药，满足特定的任务，生产特定的产品，赚日活以外的钱。结合刚刚装备的建议，这些有限的矿物对于玩家是有选择的，可以取舍的《》
2.科研（科研机器是可以被放置的）。具体的点可以参考其他任何一个工厂类游戏。例如可以提高炮塔的伤害，提高产能（如果矿物有限的话），提高科研速度，增加炮塔放置数量等。这需要些想象。《》

关于炮塔运行。目前炮塔只需要电就能动。建议改成需要用弹药的（一次产物的弹药也许，弹药本身也能通过生产不断升级）《》。分类为需要巨量电的和需要弹药的《》。弹药在其他游戏中需要传送带送，这个游戏中用无人机送就好了（传送）《》

关于集成工业的目标（产能输出到哪里去？）。这在游戏中反应为，去交易，去得到货币。但这在我玩过的异星工厂中是研究科技，批量生产建筑，防御设施。

关于手搓。游戏中手搓不需要时间。我认为这减少了成就感，减少了部分目标。手搓需要时间。工业生产也需要时间，但是机器远比人多得多，生产线生成也比人快得多。所以机器生产机器能带来非常多的成就感，以及更多的深度。作为例子，我在异星工厂中完成了大多机器的自动生产，工厂生产自动化的坦克来开路，自动生产的防御机器去填上防线。占用更多地皮，建设更大的工厂，获取更多资源，不停地扩大生产。
但是游戏中限制了人能手搓的产物，所以问题不大。机器生产机器需要很大的面积以及特事特办。我认为这在当前游戏中收益为负。
所以这一项不需要改进，请继续保持。

关于装备的建议。穿装备是造完就能不管的（不用造新装备），意味着装备产线必然是要移除的。我建议给装备上耐久，被揍了会掉耐久。耐久用完自动穿新的一件（也可以是不用手搓直接扣材料的维修装备以减少注意消耗《》）。这样生产装备的产能就能一直被用上。也需要决定自己穿什么衣服出去干架。

关于交易。我建议添加一个自动交易（每分钟结算或者按照某种 合同《》结算）。按照工厂类游戏的思路是这样的。尽可能自动化。收钱可以自己收，有某个上限，点一下就能收到积留的钱，以满足这个页面的日活。《》

我猜我还有很多想法。我写累了。原本还有些配图的。不想去截取了。

但我想要取得进一步的沟通。这是我的邮箱 3448341253@qq.com。 我不晓得该怎么去和你们交流。

## 其他

关于ui以及红点。我能显著地感觉到有很多内容需要去做。以及什么可以选择不去做。但是红点改变了这一点。建议在每个页面中加个消除红点的选项。减轻注意力负担。

关于远景模糊。我觉得马赛克是突兀的。不晓得是滤镜还是为了性能做远景的低分辨率渲染，我觉得背景尤为突兀，大不了给个白雾或者高斯模糊什么的。远景加载低精度模型大抵是可选的。我察觉到你们的引擎中有类似的功能。现成的方案大概很多。
此外这个效果似乎不会作用于穿过透明衣服的视线。？
建议给个设置选项能够调整远景效果。

关于bug。我目前遇到了两个bug。不能复现，但是有图片。一个是对话语音消失了，发生在掉线进入游戏后。这在重新关闭游戏（完全退出整个游戏）进入游戏后解决。
一个是进入对话了，但是还是战斗页面。导致鼠标没有，对话框没有，语音还在，可以放技能。画面能动。

关于借鉴原神的部分。我没有玩过市面上任何一部开放世界二游，或者说我没有玩过任何一个米家的游戏。我还不清楚这意味着什么。目前我还没碰过池子。我能感受到他很肝的地方了。一个是到地图特定位置收菜，一个是到菜园子里种菜。这是我感觉到想要退坑原因的一部分。
目前我只是按照剧情那样以三人小队推主线。大多资源是放在这三个人身上。我感觉到资源非常有限了。我能设法通过闪避强行跳级打架，我发现差15级就打得非常非常吃力。

关于闪避。闪避除了躲掉伤害还有没有其他作用，增加的技力也很少。这个闪避时间卡得很宽，这倒是没有问题。但是反馈很少。我以前玩过很多重视关键时间节点闪避/格挡的游戏。它们反馈给得很足，差不多是掐准时间了，不仅可以无伤，而且还可以给boss一巴掌。这反应在终末地最便宜的方案或许的是加速爆条（按照百分比增加的那种），或者是提高技力回复的数值。
此外我希望是能有个类似格挡的操作。以及我发现这个终末地中怪不会格挡也不会闪避，大概率是经费问题罢。

关于操作。我完全赞同只有跳跃的模式。不需要攀爬和二段跳。网络上关于这方面的吐槽应该是对比其他游戏来的不适应。

关于对话时候的鼠标问题。鼠标总是会在对话中莫名跳到中间。转场也是。很烦。《》

我设法不抱怨卡池，因此我设法什么干员都不抽，看看我能玩到哪里。

关于消费。我的朋友向我抱怨，因为明日方舟最近出了太多皮肤导致没有石头去买，因此氪了很多钱。我猜除了卡池，还有其他更好的方法挣钱。

我去年在游戏上花了大概600块钱，这是过去任何时间里都没有发生过的状况。对于今年我大概会花更多钱在游戏上。所以，我猜我大概是有消费能力的。你们有没有能力让我心甘情愿地付钱了。

