# 许愿时代

我有种感觉，感觉数千年前的那些祖先流传下来的神话正在一步步成为现实。

一切都非常非常的不可思议，不可思议地科学。

看起来我身处的这个时代没有什么“史官”一类的人员。所以，我希望记下这些故事，然后流传下去，就像当初传过来一样。



以前时代是属于资本。资本骑在她那轰轰运作的国家机器上。那是一个迷人的女人。她穿着由消费欲望编织的华服，化着以效率为名的浓妆，用物质的丰盈许诺让芸芸众生心甘情愿地成为齿轮。

她挥舞着名为“增长”的皮鞭，从大地的这头到那头，策马奔腾，摧枯拉朽，所到之处留下都留下工业带来的浓烟滚滚。

人们对她既恐惧又狂热地顶礼膜拜，在那浓烟与轰鸣中，人类确信自己正在亲手建造通天的高塔。

而现在的这个时代是属于谁的呢？

“完全的自动化”时代来了。在过去，如果你想要些什么，希望设计一款与众不同的东西，并让它进入现实。在大多数情况下，有钱是不够的，你需要买来很多工具，花上很多的时间，自己造出来，你需要不断调试，不断试错，最后才能得出想要的产物。美其名曰--DIY。

除非你非常非常有钱，直接找人做。但，如果你希望把它批量化生产，事情就不会这么简单了。

所谓“完全的自动化”，也就是许愿。


## 《天上一日，地上一年》

过去的资本巨头们总是贪婪的，他们希望自己活得更久一点，好在有生之年看到更多的东西；当然，他们更现实的考量，或许仅仅是不想缴纳那高昂的遗产税，同时又对最新的“上载智能”技术充满恐惧——毕竟，把意识上传进代码，意味着交出对肉体的绝对掌控权。

于是，他们用物理学为自己买下了时间。

你现在抬头看向星空，那个被人们称为“月球”的位置，其实早就没有月亮了。为了建造那座无与伦比的神迹，以及为它供电的浩大工程，真正的月球早已被推离、瓦解。它在太阳的轨道上支离破碎，被重塑成了更加宏伟的造物。

取代它的，是一个沿着原本月球轨道铺设的、周长达三十八万公里的巨大星环。它由无数松散的卫星节点链接而成。

在那个星环上，运行着一趟不断接近光速的“列车”。

与其说那是列车，不如说是一个被柱状高强度永磁体死死包裹着的微型维生系统。你能想象吗？耗费了整个月球建造的宏大轨道，这趟列车的有效载荷却只有可怜的10千克，甚至更少。

据说，能登上这趟列车的乘客，都是经过基因改造、被缩小了许多倍的人类。在那个微观的绝对封闭空间里，这是一趟穷极奢华的旅程——里面有米其林级别的餐厅，有恒温的泳池，有微缩的巨大树林，也有熠熠生辉的宫殿。他们甚至模拟了碧蓝的天空和冬日的暖阳。

不过，在那样极端的物理环境下，谁知道呢？也许那10千克的载荷，根本就只是一堆切片的脑组织，一切的奢靡都不过是神经电信号制造的幻梦。

我想说得更通俗一些。是的，这趟列车有一个古老的名字：天宫。

目前，这趟列车的速度已经达到了光速的 99.995% 。因为极端的相对论效应，它在夜空中产生的同步辐射，正发出远比太阳还要刺眼的冷酷光芒。

但它不会局限于此。这趟列车将花费整整三十年的时间不断加速，直到触及它的设计极限，或者说当前人类供电能力的上限——光速的 99.99963% 。

为什么要精确到这个数字？

因为在相对论的公式下，当速度达到光速的 99.99963% 时，时间膨胀的比例刚好是一个完美的整数。

天上一日，地上一年。

他们用相对论，实现了祖先的神话。列车上的富豪们只需在“天宫”里度过漫不经心的一天，人间就已经沧海桑田地走过了一年。

而且，这并非一场有去无回的流浪。星环配备了极其复杂的动量转换系统。只要付出难以想象的能量代价，系统就能把极少量的物质加速到与列车相当，或者让列车内的舱室减速到与月球环绕速度一致，从而重返人间。

这意味着，这趟“天宫列车”是可以中途上车，乃至下车的。权贵们可以随时降临人间，审视他们的帝国，然后再回到天上，跳过无趣的岁月，去往未来的未来。

你听懂了吗？我的孩子。这就是神话的当下。

## 女娃补天 女娃造人

我记得在那个比你能想象到最遥远要更遥远的地方，有一只我们的族系。

我记得，那里有个高速旋转的黑洞，曾是某个银河系的中心。

他们在用镜子包裹住这个质量浮点误差以旧日太阳计算的浩瀚球体。

从黑洞中取得巨大的能量。这也既是宇宙中最宝贵的资源。

他们伴着黑洞生存。等候那星河璀璨之后的未来。

但这样宏伟的造物还是出现了差池，镜子上出现了一个巨大的洞，无穷无尽的能量从中喷涌而出，像是紫外线消毒一样，灭绝了那里的所有的人类，以及硅片中一切。 

从遥远的过去，到即将的未来，一直沉寂着。

一个正从过去出发的族系正在赶往那里，在那星河湮灭之前，他们会补全那个洞。并再度创造新的人类。

那或许是宇宙中最后的家园了。


这是另一则被重塑的神话：《女娲补天与造人》。

我记得，在那个比你能想象到的最遥远，还要再遥远千万倍的深空里，曾繁衍着我们的一支远星族系。

那是曾经某个庞大银河系的心脏。恒星皆已死去，只剩下一个高速旋转的超大质量黑洞。

而我们的族系，在那里建造了一项凡人根本无法理解的宏伟工程——他们用无数面“镜子”组成了一个完美的球体，死死包裹住了那个黑洞。

你能想象那个造物的尺度吗？那个浩瀚球体仅仅是质量的浮点误差，都要以千万个旧日的太阳来计算。

他们利用镜面的反射，从黑洞的视界边缘榨取着宇宙中最狂暴，也是最宝贵的能量。他们就这样伴着黑洞这个深渊生存，静静等候着群星彻底熄灭、宇宙走向热寂之后的未来。

但是，即便是这样宏伟的造物，终究还是败给了不可预知的差池。

包裹黑洞的“天”塌了——或者说，镜面上出现了一个巨大的破洞。

失控了。无穷无尽的高能射线与黑洞喷流从那个洞中喷涌而出。那是一场毫不留情的、宇宙级别的紫外线消毒。

高能辐射瞬间扫过周围的定居点，无论是血肉之躯，还是硅片量子矩阵中的数字生命，一切都在这道刺眼的光芒中被彻底抹除，连灰烬都没能留下。

自那一天起，那片星域从遥远的过去，到即将的未来，陷入了绝对的死寂。

直到现在。有一支正从“过去”出发的舰队，正在黑暗中无声地航行。

因为相对论的恩赐，或者说因为他们出发得太早，这支古老的族系依然存活着。他们正在以亚光速跨越漫长的时空，朝着那片死寂的黑洞废墟赶去。

在那片星河彻底湮灭之前，他们会抵达那里。他们将用自己的飞船，甚至用自己的血肉与物质，去强行堵住镜面上的那个巨大的缺口。

这就是补天。

当能量的风暴平息，天穹重新弥合，这群幸存者会在黑洞残存的余温下，解冻飞船里的基因库，在这片废墟上再度孕育出新的人类。

这就是造人。

他们必须成功，因为他们早已别无选择。那个被修补的黑洞，或许已经是这即将走向终结的宇宙中，最后一个温暖的家园了。

当然，我的孩子，请不要为此感到惋惜。





自奇点出现后，过去了多长时间？人类创造了神，但又被神抛弃在旷野中。气愤，骄傲。
太空不在属于人们自己。人们只能畏缩在望远镜后面观察着神的造物。看着奇点完成一个又一个惊世骇俗的科幻作品，完成一个又一个未来。
直到后来，太空又沉寂下来了。