# 魔法火箭

“一个魔法师到底能换来多少dv呢？我很好奇。”我自言自语着，正坐在草稿纸前思考。
“不要看我啊，我还小”眼前的这个屑魔女捂住自己可有可无的胸，脸上略带红晕地说。

我：我指的是Δv

女孩：Δv是什么，比dv还好看吗

我：别一天到晚想着Migic Plone里的东西，好吗。Δv是速度增量的意思。

女孩：嗯...这个“速度增量”比dv还色吗

我：*我特么*是，是，速度增量是我们通向最色的dv世界的桥梁，而我们要借助很多很多dv去那个世界。

女孩：就像搭梯.子去美国区的网络那样吗，而那个世界就在头顶，怎么说对吧

我：差不多，但确切的说，那个圆圆的大大的白白的东西现在正在我们脚下。

女孩：那你为什么要飞过去，而不是现在就挖过去呢？

我：*不生气，不生气*飞过去或许会更方便些

女孩：我觉得直接挖过去更方便，你说，你是不是又在浪费税金了

我：*什么叫又？*说真的，你知道地心说吗，天圆地方总知道吧

女孩：知道知道，你不要着急啊，你是知道的，你们那里的知识我懂得不多

我：那么请你解释一下什么是天圆地方

女孩：*视线移开*

我：快点

女孩：我不！

女孩：我就不！

我：*深吸一口气* *叹气*

我：你滚吧

女孩：...

我：不要说你见过我

女孩：那月亮怎么办

我：我去思考怎么登月是一种折磨，但你在一块，我TM..

女孩：呐，我们做爱吧

我：啊啊啊，滚啊，滚回你那架破扫地车去，要不是你的有420*45兆焦耳每公斤的能质比，我愿意怎么可能和你在一起啊

女孩：可你已经付了钱啊

我：*这点路费不要也罢*滚

女孩：..

我：看什么看，滚啊

神经气爽啊，真的。人的价值除了正数，为什么没有负数？比如她。在刚刚的几分钟里，哦不，是几天里。她的存在让我深深地怀疑这个世界基本原则----好一个大笨蛋

这里是魔法世界，我正身处在欧洲，或说——意大利。

我来自东边，是大清住欧盟的工程大使。我为什么会在这呢？

这就不得不提我大清的牛逼了。还记得那个名为一带一路的企划吗？也就是在前几个世纪为了出口一些高级代谢产物（丝绸）与黏土工艺品用的贸易线路。

现在它的服务范围已经囊括了半个非洲了。据说，因为这个工程，大清的红旗会被插到南极去。当然啦，那是我爸张骞那边，北冰洋舰队的事了。

言归正传，大清非常非常的厉害，现在呢，大清要去征服太空了，也就是“猴子捞月”企划。这个企划说是要带回神话中的嫦娥姐姐。很厉害对吧。

因为朝廷里有些人似乎很喜欢月亮，毕竟月亮么圆，那么白，那么大。怎么说都应该有点受众。于是乎，这个企划就被批准了。

那么我为什么会来到欧洲这种鬼地方呢？大约在两天前我还在大清的说。

事情很多，就让我们把时间截取到几天前吧。

三天前，万户五号，在一片蒸汽的云海中，垂直起飞，然后垂直飞到了“鲲高度”附近，也就是九万米左右的高度，然后就又掉下来了。

火箭发射失败了。如同号数一样，这是第五个火箭了。它们全部消逝在重力的规则下——全部坠毁。

于是我们的工商部很快认识到——蒸汽动力火箭是不可能拥抱月亮的。

于是朝廷里便有了两方面的声音。

1.建立天空梯，搭梯|子去月球。

2.借助西方魔法的力量，去月球。

而我，工商部的一员。现在，到底是左迁还是右迁？我不知道。在火箭爆炸的那个晚上，在我看完世界报确认天气后，我乘着西伯利亚的真空管列车，肩负着星海与明月，去西方寻找解决方案。

终点站是华沙。

“万物皆有可能--魔法。”这是我在出车站的时候看到的一句标语，写在一个高高的钢制立牌上，大大的，有点生锈。似曾相识，我好像审批过这个牌子的工程的说。

对了！这是欧洲少子化时代的一句用来鼓励移民时的标语。当然咯，这标语不是真的，最后也成了一句玩笑。玩笑归玩笑，这里必须得说，“魔法”是确有其事，但“皆有可能”得另说。

我了到欧洲的镜像朝廷，与其他的代表相互确认，然后办理护照。

护照办理好后，已经是早上了，我乘上了欧盟（EU）的跨国专车。这是一个双座的专车，说不上豪华，有一点点说不上来的落魄。记得当年还在大清火过一阵子呢，这是德国那边制造的爆款，能以一个比较高的速度行驶，还能清理路面。

物是人非啊，短短地在大清火热过一阵子之后就淡出了大清的世界。积压的车辆就只能被贱卖到欧盟了。虽然对他们来说，那是异教徒的东西，但似乎，他们还挺喜欢的。

眼前这个女孩在被问到“你喜欢这个工作的时候”，女孩的回答很直接--“吾爱”

*希望如此吧*

女孩把一根特别的木棍插入车子的一个凹槽里，车开动了。

着实的，这年头，童工是否违法？不是很懂欧洲的法律。这个方向盘对她着实是有点大了，花哨的粉色涂满这个小小的驾驶室，还有好些玩偶，从各方面看，这个女孩似乎还未成年。

女孩：汝，汝..

我：我要去意大利

女孩：汝..

我：我的钱很够，请不要担心

女孩：汝..

我：用白话文就好了

听起来像是外国人的翻译腔，还是文言文。估计是用来待客用的，不过是忘词了。说到文言文，我并不崇尚这样的语言，麻烦且糟糕。而且文言文早在二十年前就因为纸张的大规模生产与印刷技术的普及而弃用了，成为史学家与装逼的专利了。

女孩：*沉默*

我：没事的，我不是那么文艺的人，用白话文就OK。

女孩：你

把

安

全

带

系

上

我：哦

短短的加速度，我们上路了。

地平线在燃烧，那是初升的太阳。女孩打开了车子的窗户，新鲜的空气迎面而来。我们从树梢飞过，

西洋人的交通工具我并不是没有耳闻。他们很喜欢在天空上骑着扫帚到处飞。

如今还在连载的天工开物里有记录过这个，如果没记错的话他们前些年还都是骑扫帚的，据说欧洲还出现过扫帚做的航空母舰呢。

扫帚，扫帚，世界上最后的，还在大规模用扫帚的地方就只剩下日本自治区了。哀，这就是时间呀。前些年甚至还有天空之城的传说呢。

或许我应该问下年龄的，但那样很冒犯。于是，我准备用一个更专业的问法。

我：你有多少兆焦耳的魔法？

在来这里之前，我有粗略地读过关于这的旅行书--《马丁西方游记》。大概是一个西方人在自己国家里旅行，然后写成的游记。大概也是出生办的阴谋吧。但它听起来头头是道。

女孩：你这么问我，好像显得我是什么小屁孩，你应该用吉焦耳提问的，我的话大约是1.26吉焦耳。

1.26吉焦耳，1260兆焦耳，也就是12后面八个零焦耳那么多的能量。作为参考，一度电三千六百千焦，也就是3.6兆焦耳。就是说，这只女孩拥有整整350度电。

这就是欧洲吗。哇，amazing啊。

我努力回忆那本书里写的年龄推算公式。记得是一个常数乘以能量以及..干什么来这？..作为分母？..怎么记得还有一个根号来着？...啊，怎么感觉梦回高中，

女孩：*把手在我眼前挥了挥*你还好吗，你的表情忽然就开始痛苦起来了

我：没事，没事，就是刚刚又回到了高中，又被老师骂了一遍，又体验了一次考试忘记公式的感觉，又一次体验了回被空无一物的东西胖揍一顿的感觉。

女孩：尽管不知道你说的高中是什么，但听起来很不好的样子。

我：抱歉，抱歉，刚刚的话就当做没听见好了。

说道高中，我其实是最后一届的体验高中的学生。高中教育在我的那届后面被取消了，也就是说，我要读完高中，而比我小一点的“上一届”不用上高中，也不用高考。相比我的这一届，他们真的是幸福极了，就像学校要装德国进口的空调时，而我忽然毕业了一样。大概就是怀着这样的“没空调”心情完成了所有意义上最后一次高考。

女孩：你是在意我的年龄吗？今年..大概14岁了。如果按照最东边的那个国家的话，我 大 概 可 以 了 哦。

我：什么叫“大概十四岁”年龄也有大概的吗，先不论这个，句末的“大 概 可 以”是什么意思。

我有被惊到，发出“去冰箱吃饭，结果被告知冰箱里有一只大象在换衣服”一样的声音。

她笑了起来，经过了森林的阳光盖在她的侧脸上，微微的金色，她一只胳膊架在车窗上，支持着脸颊，一只手操作着方向盘。

女孩：工作啦，是工作。在这个国家，如果有能力，只要12岁就可以自食其力了。

我：这样啊( ›´ω`‹ )，那你现在辛苦吗

女孩：其实还好了，似乎是因为去全球化的缘故，最近的单子并不是很多。

我：那，工作开心吗

女孩：拿到钱的时候很开心

我：那还真是现实呢

远处，我看到与我们同路的大雁正向我们靠拢。

我：哇，是大雁，它们在向我们这边飞来耶*我尝试探出窗外*

女孩：*关上了窗户* *打方向盘*

我：干嘛，大雁又不是什么糟糕的生物

女孩：哀，外乡人，它们可是“只会拉屎的怪物啊”

忽然听到脏话，从女孩口中说出，我有点惊讶

我：大雁在我那（故乡）可是有很多典故的，比如欲擒故纵，天涯若比邻什么的。大雁在我那才不是什么怪物。

女孩：尽管不知道大雁和“欲擒故纵”是怎么关联起来的。但我还是要提一嘴，出事了，你付钱。

我：哦哦，我付钱。那是就是那个有名的ChatHuman-3.5说的。

女孩：*把方向盘转回去*ChatHuman？那是什么东西。

我：就是一个超级聪明的人啊，你没有听说过过吗，

女孩：并没有，如果真的存在这样的人，那还真是聪明啊

我：*如果我没理解错的话，这是一个嘲讽？*

那些小一点的大雁更随着大一点的大雁，人字形前进，阳光在翅膀间斑驳着。

一切都美极了。如果它们不直接站在车顶上的话，如果它们不会朝着车子喷射的话，如果那些不明液体不会从车窗上飞流直下的话，如果雨刷没开的话。

女孩：你付钱哦

我：*沉默*

女孩：这就是欧洲啊。

我：那还真有味道

女孩：*咳*，我是指一切皆有可能。

我：你能不能用魔法把他们赶走。

女孩：可以呦，只不过剩下的魔法很可能到不了意大利。很可能要隔天才能到达。

在确认了我的意向之后，女孩从椅子后面的空间里掏出了跟长长的木头，顶端被扭曲成个圆。根据书上说的，这应该就是法杖吧。

2024.12.27

女孩：你能不能让开些

*我尝试站起来，收腹，把自己贴在这个狭小空间的上角落尽力腾出空间*

她尝试将法杖的长轴和车齐平，但看起来刚好不能伸直。

女孩：你等等哈，我可是专业的

她展开双手继续施力，法杖在车窗上发出刺拉声。

不得不说，努力的样子真是可爱啊。*并不*

我：要不把法杖放外面施法？

她：你说得对*但法杖好像卡住了，眼神示意我坐些帮助*

*好像只差了一点点力，